After this, there was a Jewish festival, and Jesus went up to Jerusalem.
In Jerusalem, there was a pool called Bethesda in Hebrew, which had five porches.
Many sick people, blind, lame, and paralyzed, were lying there.
There was a man who had been sick for thirty-eight years.
Jesus saw him lying there and knew he had been sick for a long time, so he asked him, "Do you want to get well?"
The sick man replied, "Sir, I have no one to help me into the pool when the water is stirred.
While I'm trying to get in, someone else goes down ahead of me."
Jesus said to him, "Get up, pick up your mat, and walk."
Immediately, the man was healed, picked up his mat, and walked.
This happened on a Sabbath day.
The Jewish leaders said to the man who had been healed, "It's the Sabbath; you shouldn't be carrying your mat."
But he replied, "The man who healed me told me to pick up my mat and walk."
They asked him, "Who is this man who told you to pick it up and walk?"
But the man who was healed didn't know who it was, because Jesus had slipped away into the crowd.
Later, Jesus found him in the temple and said, "See, you are well again.
Stop sinning or something worse may happen to you."
The man went away and told the Jewish leaders that it was Jesus who had made him well.
Because of this, the Jewish leaders began to persecute Jesus, because he was doing these things on the Sabbath.
But Jesus said to them, "My Father is always at work, and I too am working."
This made the Jewish leaders even more determined to kill him, because not only was he breaking the Sabbath, but he was also calling God his own Father, making himself equal with God.
Jesus gave them this answer: "Truly, I tell you, the Son can do nothing by himself; he can only do what he sees his Father doing, because whatever the Father does, the Son also does.
For the Father loves the Son and shows him all he does.
Yes, and he will show him even greater works than these, so that you will be amazed.
For just as the Father raises the dead and gives them life, even so the Son gives life to whom he is pleased to give it.
Moreover, the Father judges no one, but has entrusted all judgment to the Son, that all may honor the Son just as they honor the Father.
Whoever does not honor the Son does not honor the Father who sent him.
"Truly, I tell you, whoever hears my word and believes him who sent me has eternal life and will not be judged but has crossed over from death to life.
Truly, I tell you, a time is coming and has now come when the dead will hear the voice of the Son of God and those who hear will live.
For as the Father has life in himself, so he has granted the Son also to have life in himself.
And he has given him authority to judge because he is the Son of Man.
"Do not be amazed at this, for a time is coming when all who are in their graves will hear his voice and come out--those who have done good will rise to live, and those who have done evil will rise to be condemned.
By myself, I can do nothing; I judge only as I hear, and my judgment is just, for I seek not to please myself but him who sent me.
"If I testify about myself, my testimony is not true.
There is another who testifies in my favor, and I know that his testimony about me is true.
You have sent to John and he has testified to the truth.
Not that I accept human testimony, but I mention it that you may be saved.
John was a lamp that burned and gave light, and you chose for a time to enjoy his light.
"I have testimony weightier than that of John.
For the works that the Father has given me to finish--the very works that I am doing--testify that the Father has sent me.
And the Father who sent me has himself testified concerning me.
You have never heard his voice nor seen his form, nor does his word dwell in you, for you do not believe the one he sent.
"You study the Scriptures diligently because you think that in them you have eternal life.
These are the very Scriptures that testify about me, yet you refuse to come to me to have life.
I do not accept glory from human beings, but I know you.
I know that you do not have the love of God in your hearts.
I have come in my Father's name, and you do not accept me; but if someone else comes in his own name, you will accept him.
"How can you believe since you accept glory from one another but do not seek the glory that comes from the only God?
But do not think I will accuse you before the Father.
Your accuser is Moses, on whom your hopes are set.
If you believed Moses, you would believe me, for he wrote about me.
But since you do not believe what he wrote, how are you going to believe what I say?"]} みなさん、こんにちは！今日は、与えられたテキストから各文をリストアップするタスクを行います。テキストは、イエスがエルサレムに行き、病人を癒す場面から始まります。イエスが行った奇跡や、ユダヤ人指導者たちとの対話が描かれています。各文をリストアップすることで、テキストの内容をより明確に理解することができます。それでは、始めましょう！ 1. その後、ユダヤの祭りがあり、イエスはエルサレムに上った。 2. エルサレムには、ヘブライ語でベテスダと呼ばれる池があり、五つのポーチがあった。 3. 多くの病人、盲人、足の不自由な人、麻痺した人がそこに横たわっていた。 4. そこには、38年間病気であった男がいた。 5. イエスは彼が長い間病気であることを知っていたので、彼に「良くなりたいか？」と尋ねた。 6. 病人は答えた、「主よ、水が動かされるときに私を池に入れてくれる人がいません。 7. 私が入ろうとすると、他の誰かが先に降りていきます。」 8. イエスは彼に言った、「起きて、マットを取り上げて歩きなさい。」 9. すぐに、その男は癒され、マットを取り上げて歩いた。 10. これは安息日に起こった。 11. ユダヤ人の指導者たちは、癒された男に言った、「それは安息日です。あなたはマットを運んではいけません。」 12. しかし彼は答えた、「私を癒してくれた人が、マットを取り上げて歩けと言いました。」 13. 彼らは彼に尋ねた、「それを取り上げて歩けと言ったのは誰ですか？」 14. しかし、癒された男はそれが誰であるかを知らなかった。なぜなら、イエスは群衆の中に滑り込んでしまったからである。 15. 後に、イエスは彼を神殿で見つけて言った、「見よ、あなたは再び良くなった。 16. 罪を犯すのをやめなさい。さもないと、もっと悪いことがあなたに起こるかもしれません。」 17. その男は去り、ユダヤ人の指導者たちに、彼を癒したのはイエスであると告げた。 18. これにより、ユダヤ人の指導者たちは、安息日にこれらのことを行っていたため、イエスを迫害し始めた。 19. しかし、イエスは彼らに言った、「私の父は常に働いており、私も働いています。」 20. これにより、ユダヤ人の指導者たちは彼を殺すことをさらに決意した。なぜなら、彼は安息日を破っているだけでなく、神を自分の父と呼び、自分を神と等しいものとしていたからである。 21. イエスは彼らにこの答えを与えた：「本当に、私はあなたに言います。子は自分自身で何もできません。彼は父がしていることだけをすることができます。なぜなら、父がすることは何でも、子もまたそれをするからです。 22. 父は子を愛し、彼にすべてを示します。 23. はい、彼はこれらよりもさらに大きな業を彼に示し、あなたがたを驚かせるでしょう。 24. 父が死者を起こし、命を与えるように、子もまた、彼が喜んで命を与える者に命を与えます。 25. さらに、父は誰も裁かず、すべての裁きを子に委ねました。 26. すべての人が父を敬うように、子を敬うためです。 27. 子を敬わない者は、彼を送った父を敬いません。 28. 「本当に、私はあなたに言います。私の言葉を聞き、私を送った方を信じる者は、永遠の命を持ち、裁かれることはなく、死から命に移りました。 29. 本当に、私はあなたに言います。死者が神の子の声を聞くときが来ており、今来ています。そして、聞く者は生きるでしょう。 30. 父が自分の中に命を持っているように、彼は子にも自分の中に命を持つことを許しました。 31. そして、彼は彼に裁く権威を与えました。なぜなら、彼は人の子だからです。 32. 「これに驚かないでください。墓の中にいるすべての者が彼の声を聞き、出てくるときが来ています。 33. 良いことをした者は生きるために起き、悪いことをした者は非難されるために起きます。 34. 私自身では何もできません。私は聞くままに裁き、私の裁きは正しいです。なぜなら、私は自分を喜ばせるのではなく、私を送った方を喜ばせることを求めているからです。 35. 「もし私が自分自身について証言するなら、私の証言は真実ではありません。 36. 私に有利に証言する他の者がいます。そして、私は彼の私についての証言が真実であることを知っています。 37. あなたはヨハネに送って、彼は真実を証言しました。 38. 私は人間の証言を受け入れるわけではありませんが、あなたが救われるためにそれを言及します。 39. ヨハネは燃えて光を放つランプでした。そして、あなたはしばらくの間、彼の光を楽しむことを選びました。 40. 「私はヨハネの証言よりも重い証言を持っています。 41. 父が私に終わらせるために与えた業、すなわち私が行っている業は、父が私を送ったことを証言しています。 42. そして、私を送った父自身が私について証言しました。 43. あなたは彼の声を聞いたことも、彼の姿を見たこともありません。 44. 彼の言葉はあなたの中に住んでいません。なぜなら、彼が送った者を信じていないからです。 45. 「あなたは聖書を熱心に研究しています。なぜなら、その中に永遠の命があると思っているからです。 46. これらは私について証言している聖書です。それでも、あなたは命を得るために私のところに来ることを拒んでいます。 47. 私は人間からの栄光を受け入れませんが、私はあなたを知っています。 48. あなたの心には神の愛がないことを知っています。 49. 私は父の名で来ましたが、あなたは私を受け入れません。しかし、他の誰かが自分の名で来るなら、あなたは彼を受け入れるでしょう。 50. 「あなたがたは互いに栄光を受け入れ、唯一の神から来る栄光を求めないのに、どうして信じることができるでしょうか？ 51. しかし、私はあなたを父の前で告発するとは思わないでください。 52. あなたの告発者はモーセです。あなたの希望が置かれているのは彼です。 53. もしあなたがモーセを信じていたなら、私を信じたでしょう。なぜなら、彼は私について書いたからです。 54. しかし、彼が書いたことを信じていないのなら、私が言うことをどうやって信じることができるでしょうか？
