Sinabi ko na sa inyo ang mga bagay na ito para hindi kayo mag-alala. Itataboy nila kayo sa komunidad, at darating ang panahon na ang mga papatay sa inyo ay iisipin nilang naglilingkod sila sa Diyos. Gagawin nila ito dahil hindi nila kilala ang Ama o ako. Pero sinabi ko ito para pag dumating ang oras, maalala ninyong binalaan ko kayo. Hindi ko ito sinabi noon dahil kasama ninyo ako. Ngayon, pupunta na ako sa nagpadala sa akin, at wala sa inyo ang nagtatanong, 'Saan ka pupunta?' Pero dahil sinabi ko ito, nalulungkot kayo. Gayunpaman, sinasabi ko ang totoo: mas mabuti para sa inyo na umalis ako. Kung hindi ako aalis, hindi darating ang Taga-tulong sa inyo. Pero kung aalis ako, ipapadala ko siya sa inyo. Pagdating niya, ipapakita niya sa mundo ang mali tungkol sa kasalanan, katuwiran, at paghuhukom. Tungkol sa kasalanan, dahil hindi sila naniniwala sa akin; tungkol sa katuwiran, dahil pupunta ako sa Ama at hindi na ninyo ako makikita; at tungkol sa paghuhukom, dahil nahatulan na ang pinuno ng mundong ito. Marami pa akong sasabihin sa inyo, pero hindi ninyo pa kaya ngayon. Pero pagdating ng Espiritu ng katotohanan, gagabayan niya kayo sa lahat ng katotohanan. Hindi siya magsasalita ng sarili niya; sasabihin lang niya ang naririnig niya, at ipapahayag niya ang mga darating. Luluwalhatiin niya ako dahil kukunin niya ang mula sa akin at ipapahayag sa inyo. Lahat ng pag-aari ng Ama ay akin. Kaya sinabi ko na kukunin ng Espiritu ang mula sa akin at ipapahayag sa inyo. Sa kaunting panahon, hindi ninyo na ako makikita, at pagkatapos ng kaunting panahon, makikita ninyo ulit ako. Sinabi ng ilan sa kanyang mga disipulo sa isa't isa, 'Ano ang ibig niyang sabihin sa pagsasabing, "Sa kaunting panahon hindi ninyo na ako makikita, at pagkatapos ng kaunting panahon makikita ninyo ulit ako," at "dahil pupunta ako sa Ama"?' Patuloy silang nagtatanong, 'Ano ang ibig niyang sabihin sa "kaunting panahon"? Hindi namin maintindihan ang sinasabi niya.' Alam ni Jesus na gusto nilang magtanong tungkol dito, kaya sinabi niya sa kanila, 'Nagtatanong ba kayo sa isa't isa kung ano ang ibig kong sabihin nang sinabi kong, "Sa kaunting panahon hindi ninyo na ako makikita, at pagkatapos ng kaunting panahon makikita ninyo ulit ako"? Totoo, totoo, sinasabi ko sa inyo, iiyak at magdadalamhati kayo habang ang mundo ay nagagalak. Magdadalamhati kayo, pero ang inyong kalungkutan ay magiging kagalakan. Ang isang babaeng nanganganak ay may sakit dahil dumating na ang kanyang oras, pero pagkapanganak ng kanyang sanggol, nakakalimutan niya ang hirap dahil sa kagalakan na may ipinanganak na bata sa mundo. Ganoon din sa inyo: Ngayon ay panahon ng inyong kalungkutan, pero makikita ko kayo ulit at magagalak kayo, at walang makakakuha ng inyong kagalakan. Sa araw na iyon hindi na ninyo ako tatanungin ng kahit ano. Totoo, totoo, sinasabi ko sa inyo, ibibigay ng aking Ama ang anumang hingin ninyo sa aking pangalan. Hanggang ngayon hindi pa kayo humihingi ng kahit ano sa aking pangalan. Humingi kayo at tatanggap kayo, at magiging ganap ang inyong kagalakan. Bagaman nagsasalita ako sa talinghaga, darating ang panahon na hindi ko na gagamitin ang ganitong uri ng wika kundi sasabihin ko nang tuwiran ang tungkol sa aking Ama. Sa araw na iyon hihingi kayo sa aking pangalan. Hindi ko sinasabi na hihilingin ko sa Ama para sa inyo. Hindi, mahal kayo ng Ama mismo dahil minahal ninyo ako at naniwala kayong nagmula ako sa Diyos. Nagmula ako sa Ama at pumasok sa mundo; ngayon aalis na ako sa mundo at babalik sa Ama.' Pagkatapos ay sinabi ng mga disipulo ni Jesus, 'Ngayon ay nagsasalita ka nang malinaw at walang talinghaga. Ngayon ay nakikita naming alam mo ang lahat ng bagay at hindi mo na kailangan pang may magtanong sa iyo. Ito ang nagpapaniwala sa amin na nagmula ka sa Diyos.' 'Ngayon ba kayo naniniwala?' tugon ni Jesus. 'Darating ang panahon at sa katunayan ay dumating na na kayo ay magkakawatak-watak, bawat isa sa kanyang sariling tahanan. Iiwan ninyo akong nag-iisa. Gayunpaman, hindi ako nag-iisa, dahil ang aking Ama ay kasama ko. Sinabi ko na sa inyo ang mga bagay na ito para sa akin ay magkaroon kayo ng kapayapaan. Sa mundong ito ay magkakaroon kayo ng problema. Pero lakasan ninyo ang inyong loob! Napagtagumpayan ko na ang mundo.'
