Sinasabi ko sa inyo, ang sinumang hindi dumadaan sa pintuan ng kulungan ng mga tupa at umaakyat sa ibang daan ay magnanakaw. Pero ang pumapasok sa pintuan ay ang pastol ng mga tupa. Binubuksan ng tagapagbantay ang pintuan para sa kanya, at nakikinig ang mga tupa sa kanyang boses. Tinatawag niya ang kanyang mga tupa sa pangalan at inilalabas sila. Kapag nailabas na niya ang lahat, nauuna siya at sumusunod ang mga tupa dahil kilala nila ang kanyang boses. Hindi sila susunod sa hindi kilala, sa halip ay tatakbo palayo dahil hindi nila kilala ang boses ng hindi kilala.

Sinabi ni Jesus ang talinghagang ito, pero hindi nila naintindihan. Kaya't sinabi ulit ni Jesus, "Sinasabi ko sa inyo, ako ang pintuan ng mga tupa. Lahat ng nauna sa akin ay mga magnanakaw, pero hindi sila pinakinggan ng mga tupa. Ako ang pintuan. Ang sinumang pumasok sa pamamagitan ko ay maliligtas at makakahanap ng pastulan. Ang magnanakaw ay dumarating para magnakaw, pumatay, at manira. Dumating ako para magkaroon sila ng buhay na masagana.

Ako ang mabuting pastol. Ang mabuting pastol ay handang ibigay ang kanyang buhay para sa mga tupa. Ang upahang tao, na hindi pastol at hindi nagmamay-ari ng mga tupa, ay tumatakbo kapag may dumarating na lobo. Iniiwan niya ang mga tupa at tumatakbo, kaya't ang lobo ay dinadagit ang mga ito at pinapangalat. Tumakbo ang upahang tao dahil siya'y upahan lang at walang malasakit sa mga tupa.

Ako ang mabuting pastol. Kilala ko ang aking mga tupa at kilala nila ako, gaya ng pagkakakilala sa akin ng Ama at pagkakakilala ko sa Ama. Ibinibigay ko ang aking buhay para sa mga tupa. Mayroon pa akong ibang mga tupa na hindi kabilang sa kulungang ito. Kailangan ko rin silang dalhin, at makikinig sila sa aking boses. Magkakaroon ng isang kawan at isang pastol.

Mahal ako ng Ama dahil ibinibigay ko ang aking buhay para ito'y kunin kong muli. Walang sinumang makakakuha nito sa akin, kundi ibinibigay ko ito ng kusa. May kapangyarihan akong ibigay ito at kunin muli. Natanggap ko ang utos na ito mula sa aking Ama."

Nagkaroon ng hindi pagkakaintindihan sa mga Hudyo dahil sa mga salitang ito. Marami ang nagsabi, "May demonyo siya at baliw. Bakit natin siya pakikinggan?" Ang iba naman ay nagsabi, "Hindi ito mga salita ng taong sinasapian ng demonyo. Kaya bang buksan ng demonyo ang mga mata ng bulag?"

Dumating ang Pista ng Pag-aalay sa Jerusalem sa taglamig. Naglalakad si Jesus sa templo sa portiko ni Solomon. Pinalibutan siya ng mga Hudyo at tinanong, "Hanggang kailan mo kami bibitinin? Kung ikaw ang Kristo, sabihin mo ng direkta." Sumagot si Jesus, "Sinabi ko na sa inyo, pero hindi kayo naniniwala. Ang mga gawaing ginagawa ko sa pangalan ng aking Ama ay nagpapatunay sa akin. Pero hindi kayo naniniwala dahil hindi kayo kabilang sa aking mga tupa. Ang aking mga tupa ay nakikinig sa aking boses, kilala ko sila, at sumusunod sila sa akin. Binibigyan ko sila ng buhay na walang hanggan, at hindi sila mapapahamak. Walang makakaagaw sa kanila mula sa aking kamay. Ang aking Ama, na nagbigay sa kanila sa akin, ay mas makapangyarihan sa lahat. Walang makakaagaw sa kanila mula sa kamay ng aking Ama. Ako at ang Ama ay iisa."

Muli, pinulot ng mga Hudyo ang mga bato para batuhin siya. Sinabi ni Jesus sa kanila, "Ipinakita ko sa inyo ang maraming mabubuting gawa mula sa Ama. Para sa alin sa mga ito ninyo ako babatuhin?" Sumagot ang mga Hudyo, "Hindi ka namin babatuhin dahil sa mabuting gawa kundi dahil sa paglapastangan, dahil ikaw, na tao lang, ay nagpapanggap na Diyos." Sinabi ni Jesus, "Hindi ba't nasusulat sa inyong batas, 'Sinabi ko, kayo'y mga diyos'? Kung tinawag niyang 'mga diyos' ang mga pinadalhan ng salita ng Diyos--at hindi maitatanggi ang Kasulatan--ano pa kaya ang tungkol sa kanya na itinalaga ng Ama at isinugo sa mundo? Bakit ninyo ako inaakusahan ng paglapastangan dahil sinabi kong, 'Ako ang Anak ng Diyos'?

Kung hindi ko ginagawa ang mga gawa ng aking Ama, huwag kayong maniwala sa akin. Pero kung ginagawa ko ito, kahit hindi kayo maniwala sa akin, maniwala kayo sa mga gawa, upang malaman at maunawaan ninyo na ang Ama ay nasa akin, at ako ay nasa Ama." Kaya't nais nilang dakpin siya muli, pero nakatakas siya sa kanilang mga kamay. Bumalik siya sa kabila ng Jordan sa lugar kung saan unang nagbautismo si Juan, at nanatili siya roon. Maraming tao ang pumunta sa kanya, sinasabi, "Kahit hindi gumawa ng tanda si Juan, lahat ng sinabi ni Juan tungkol sa taong ito ay totoo." At marami ang naniwala sa kanya roon.
