Pagkatapos, pinahagupit ni Pilato si Jesus. Ang mga sundalo ay gumawa ng koronang tinik at inilagay ito sa kanyang ulo, at sinuotan siya ng damit na kulay ube. Lumapit sila sa kanya at sinabing, "Mabuhay, Hari ng mga Hudyo!" at sinampal siya. Lumabas muli si Pilato at sinabi sa kanila, "Tingnan ninyo, inilalabas ko siya sa inyo para malaman ninyo na wala akong nakikitang kasalanan sa kanya." Nang lumabas si Jesus na may suot na koronang tinik at damit na kulay ube, sinabi ni Pilato sa kanila, "Narito ang tao!" Nang makita siya ng mga punong pari at kanilang mga opisyal, sumigaw sila, "Ipako siya sa krus! Ipako siya sa krus!" Ngunit sumagot si Pilato, "Kayo ang kumuha sa kanya at ipako siya sa krus. Para sa akin, wala akong nakikitang kasalanan sa kanya." Ipinilit ng mga pinuno ng mga Hudyo, "Mayroon kaming batas, at ayon sa batas na iyon, dapat siyang mamatay dahil sinabi niyang siya ang Anak ng Diyos." Nang marinig ito ni Pilato, lalo siyang natakot, at bumalik siya sa palasyo. "Saan ka nagmula?" tanong niya kay Jesus, ngunit hindi siya sinagot ni Jesus. "Ayaw mo bang magsalita sa akin?" sabi ni Pilato. "Hindi mo ba alam na may kapangyarihan akong palayain ka o ipako ka sa krus?" Sumagot si Jesus, "Wala kang kapangyarihan sa akin kung hindi ito ibinigay sa iyo mula sa itaas. Kaya't ang nagdala sa akin sa iyo ay may mas malaking kasalanan." Mula noon, sinubukan ni Pilato na palayain si Jesus, ngunit patuloy na sumisigaw ang mga pinuno ng mga Hudyo, "Kung palalayain mo ang taong ito, hindi ka kaibigan ni Caesar. Ang sinumang nagsasabing siya ay hari ay laban kay Caesar." Nang marinig ito ni Pilato, inilabas niya si Jesus at umupo sa upuan ng hukom sa lugar na kilala bilang Stone Pavement (na sa Aramaic ay Gabbatha). Araw iyon ng Paghahanda para sa Paskuwa; bandang tanghali na. "Narito ang inyong hari," sabi ni Pilato sa mga Hudyo. Ngunit sumigaw sila, "Alisin siya! Alisin siya! Ipako siya sa krus!" "Ipapako ko ba ang inyong hari?" tanong ni Pilato. "Wala kaming hari kundi si Caesar," sagot ng mga punong pari. Sa wakas, ibinigay ni Pilato si Jesus sa kanila para ipako sa krus. Kaya't inako ng mga sundalo si Jesus. Bitbit ang kanyang sariling krus, pumunta siya sa lugar ng Bungo (na sa Aramaic ay tinatawag na Golgotha). Doon siya ipinako sa krus, kasama ang dalawa pang iba--isa sa bawat gilid at si Jesus sa gitna. Nagpagawa si Pilato ng karatula at ikinabit ito sa krus. Nakasaad dito: JESUS NG NAZARETH, ANG HARI NG MGA HUDYO. Maraming mga Hudyo ang nakabasa ng karatula, dahil ang lugar kung saan ipinako si Jesus ay malapit sa lungsod, at ang karatula ay nakasulat sa Aramaic, Latin, at Griyego. Nagprotesta ang mga punong pari ng mga Hudyo kay Pilato, "Huwag mong isulat 'Ang Hari ng mga Hudyo,' kundi na ang taong ito ay nag-angking hari ng mga Hudyo." Sumagot si Pilato, "Ang isinulat ko, ay isinulat ko na." Nang ipako ng mga sundalo si Jesus, kinuha nila ang kanyang mga damit, hinati ito sa apat na bahagi, isa para sa bawat isa sa kanila, na may natitirang panloob na damit. Ang damit na ito ay walang tahi, hinabi ng buo mula itaas hanggang ibaba. "Huwag natin itong punitin," sabi nila sa isa't isa. "Magpalabunutan tayo kung sino ang makakakuha nito." Nangyari ito upang matupad ang kasulatan na nagsasabing, "Hinati nila ang aking mga damit at nagpalabunutan para sa aking kasuotan." Kaya't ito ang ginawa ng mga sundalo. Malapit sa krus ni Jesus ay nakatayo ang kanyang ina, ang kapatid ng kanyang ina, si Maria na asawa ni Clopas, at si Maria Magdalena. Nang makita ni Jesus ang kanyang ina doon, at ang alagad na kanyang minamahal na nakatayo malapit, sinabi niya sa kanya, "Babae, narito ang iyong anak," at sa alagad, "Narito ang iyong ina." Mula noon, dinala ng alagad na ito ang kanyang ina sa kanyang tahanan. Pagkatapos, alam ni Jesus na natapos na ang lahat, at upang matupad ang Kasulatan, sinabi niya, "Nauuhaw ako." Mayroong isang garapon ng suka ng alak doon, kaya't isinawsaw nila ang isang espongha dito, inilagay ang espongha sa isang tangkay ng halamang isopo, at itinaas ito sa mga labi ni Jesus. Nang matanggap niya ang inumin, sinabi ni Jesus, "Tapos na." Sa gayon, yumuko siya at ibinigay ang kanyang espiritu. Ngayon ay araw ng Paghahanda, at ang susunod na araw ay magiging isang espesyal na Sabbath. Dahil ayaw ng mga pinuno ng mga Hudyo na iwan ang mga katawan sa mga krus sa panahon ng Sabbath, hiniling nila kay Pilato na baliin ang mga binti at alisin ang mga katawan. Kaya't dumating ang mga sundalo at binali ang mga binti ng unang tao na ipinako kasama ni Jesus, at pagkatapos ay ang sa isa pa. Ngunit nang dumating sila kay Jesus at nakita nilang patay na siya, hindi nila binali ang kanyang mga binti. Sa halip, sinaksak ng isa sa mga sundalo ang tagiliran ni Jesus ng sibat, na nagdulot ng biglaang pag-agos ng dugo at tubig. Ang taong nakakita nito ay nagbigay ng patotoo, at ang kanyang patotoo ay totoo. Alam niyang nagsasabi siya ng totoo, at siya ay nagpatotoo upang kayo rin ay maniwala. Nangyari ang mga bagay na ito upang matupad ang kasulatan: "Wala ni isa sa kanyang mga buto ang mababali," at, ayon sa isa pang kasulatan, "Titingnan nila ang kanilang sinaksak." Pagkatapos, humiling si Jose ng Arimatea kay Pilato para sa katawan ni Jesus. Ngayon si Jose ay isang alagad ni Jesus, ngunit lihim dahil natatakot siya sa mga pinuno ng mga Hudyo. Sa pahintulot ni Pilato, dumating siya at kinuha ang katawan. Kasama niya si Nicodemo, ang taong bumisita kay Jesus sa gabi. Nagdala si Nicodemo ng halo ng mira at aloe, mga pitumpu't limang libra. Kinuha nila ang katawan ni Jesus, binalot ito ng mga pampalasa, sa mga piraso ng lino. Ito ay alinsunod sa mga kaugalian ng libing ng mga Hudyo. Sa lugar kung saan ipinako si Jesus, mayroong isang hardin, at sa hardin ay isang bagong libingan, kung saan wala pang naililibing. Dahil ito ay araw ng Paghahanda ng mga Hudyo at dahil ang libingan ay malapit, inilagay nila si Jesus doon.
