Anim na araw bago ang Paskuwa, pumunta si Jesus sa Betania kung saan nakatira si Lazaro, na binuhay ni Jesus mula sa kamatayan. Nagdaos sila ng hapunan para sa kanya doon, at si Marta ang naglingkod habang si Lazaro ay kasama ng mga nakaupo sa mesa. Kumuha si Maria ng mamahaling pabango at ibinuhos ito sa mga paa ni Jesus, at pinunasan ito ng kanyang buhok. Napuno ng bango ng pabango ang bahay.

Ngunit si Judas Iscariote, isa sa mga alagad na magtataksil sa kanya, ay nagreklamo, "Bakit hindi na lang ibinenta ang pabango at ibinigay ang pera sa mahihirap? Halaga ito ng isang taong sahod." Hindi niya ito sinabi dahil nagmamalasakit siya sa mahihirap kundi dahil siya ay magnanakaw; siya ang tagapangalaga ng pera at madalas kumuha mula rito.

"Hayaan mo siya," sagot ni Jesus. "Nakatakda na niyang itabi ang pabango para sa araw ng aking libing. Lagi ninyong makakasama ang mahihirap, pero hindi ninyo ako laging makakasama."

Samantala, nalaman ng maraming Hudyo na naroon si Jesus at pumunta sila, hindi lang dahil sa kanya kundi para makita rin si Lazaro na binuhay niya mula sa kamatayan. Kaya't nagplano ang mga punong pari na patayin din si Lazaro, dahil sa kanya maraming Hudyo ang sumasampalataya kay Jesus.

Kinabukasan, narinig ng maraming tao na dumating para sa pista na papunta si Jesus sa Jerusalem. Kumuha sila ng mga palaspas at sinalubong siya, sumisigaw, "Hosanna! Pinagpala ang dumarating sa pangalan ng Panginoon! Pinagpala ang hari ng Israel!"

Nakakita si Jesus ng batang asno at sumakay dito, gaya ng nasusulat: "Huwag kang matakot, Anak ng Zion; tingnan mo, dumarating ang iyong hari, nakasakay sa batang asno."

Sa una, hindi naintindihan ng kanyang mga alagad ang lahat ng ito. Pagkatapos lamang na siya ay maluwalhati ay naintindihan nila na ang mga bagay na ito ay nasusulat tungkol sa kanya at nagawa sa kanya.

Ngayon, ang mga tao na kasama niya nang tawagin niya si Lazaro mula sa libingan at buhayin mula sa kamatayan ay patuloy na nagkakalat ng balita. Maraming tao, dahil narinig nila na ginawa niya ang tanda na ito, ay lumabas upang salubungin siya.

Kaya't sinabi ng mga Pariseo sa isa't isa, "Tingnan ninyo, wala tayong napapala. Tingnan ninyo kung paano ang buong mundo ay sumusunod sa kanya!"

Ngayon, may ilang mga Griyego na pumunta upang sumamba sa pista. Lumapit sila kay Felipe, na taga-Betsaida sa Galilea, at may hiling. "Ginoo," sabi nila, "nais naming makita si Jesus."

Pumunta si Felipe kay Andres; si Andres at Felipe naman ay pumunta kay Jesus.

Sumagot si Jesus, "Dumating na ang oras para ang Anak ng Tao ay maluwalhati. Totoong sinasabi ko sa inyo, maliban kung ang butil ng trigo ay mahulog sa lupa at mamatay, ito ay mananatiling nag-iisang butil. Ngunit kung ito ay mamatay, ito ay magbubunga ng maraming butil. Ang sinumang nagmamahal sa kanilang buhay ay mawawala ito, habang ang sinumang napopoot sa kanilang buhay sa mundong ito ay mapapanatili ito para sa buhay na walang hanggan. Ang sinumang naglilingkod sa akin ay dapat sumunod sa akin; at kung nasaan ako, naroon din ang aking lingkod. Pararangalan ng aking Ama ang sinumang naglilingkod sa akin.

"Ngayon ang aking kaluluwa ay nababalisa, at ano ang sasabihin ko? 'Ama, iligtas mo ako sa oras na ito'? Hindi, para sa kadahilanang ito ay dumating ako sa oras na ito. Ama, luwalhatiin mo ang iyong pangalan!"

Pagkatapos ay may tinig na nagmula sa langit, "Niluwalhati ko ito, at muli ko itong luluwalhatiin."

Ang mga tao na naroon at nakarinig nito ay nagsabi na ito ay kumulog; ang iba ay nagsabi na isang anghel ang nagsalita sa kanya.

Sinabi ni Jesus, "Ang tinig na ito ay para sa inyong kapakinabangan, hindi sa akin. Ngayon na ang oras para sa paghatol sa mundong ito; ngayon ang prinsipe ng mundong ito ay mapapalayas. At ako, kapag ako ay itinaas mula sa lupa, ay hihilahin ang lahat ng tao sa akin." Sinabi niya ito upang ipakita ang uri ng kamatayan na kanyang mararanasan.

Nagsalita ang mga tao, "Narinig namin mula sa Batas na ang Mesiyas ay mananatili magpakailanman, kaya paano mo masasabing, 'Ang Anak ng Tao ay dapat itaas'? Sino ang 'Anak ng Tao'?"

Pagkatapos ay sinabi ni Jesus sa kanila, "Magkakaroon kayo ng liwanag sa loob ng kaunting panahon pa. Lumakad habang mayroon kayong liwanag, bago kayo abutan ng kadiliman. Ang sinumang lumalakad sa dilim ay hindi alam kung saan sila pupunta. Manampalataya sa liwanag habang mayroon kayong liwanag, upang kayo ay maging mga anak ng liwanag."

Nang matapos niyang magsalita, umalis si Jesus at nagtago mula sa kanila.

Kahit na si Jesus ay gumawa ng maraming tanda sa kanilang harapan, hindi pa rin sila naniniwala sa kanya. Ito ay upang matupad ang salita ni Isaias na propeta: "Panginoon, sino ang naniwala sa aming mensahe at kanino ipinahayag ang bisig ng Panginoon?" Dahil dito, hindi sila makapaniwala, dahil, gaya ng sinasabi ni Isaias sa ibang lugar: "Binulag niya ang kanilang mga mata at pinatigas ang kanilang mga puso, upang hindi sila makakita sa kanilang mga mata, ni makaunawa sa kanilang mga puso, ni magbalik-loob--at pagagalingin ko sila."

Sinabi ito ni Isaias dahil nakita niya ang kaluwalhatian ni Jesus at nagsalita tungkol sa kanya.

Gayunpaman, sa parehong oras maraming kahit na sa mga pinuno ang naniwala sa kanya. Ngunit dahil sa mga Pariseo hindi nila hayagang inamin ang kanilang pananampalataya dahil sa takot na sila ay mapalayas sa sinagoga; sapagkat mas mahal nila ang papuri ng tao kaysa sa papuri ng Diyos.

Pagkatapos ay sumigaw si Jesus, "Ang sinumang naniniwala sa akin ay hindi lamang naniniwala sa akin, kundi sa kanya na nagsugo sa akin. Ang sinumang tumingin sa akin ay nakikita ang nagsugo sa akin. Ako ay dumating sa mundo bilang liwanag, upang walang sinumang naniniwala sa akin ang manatili sa kadiliman.

"Kung may nakarinig ng aking mga salita ngunit hindi ito tinupad, hindi ko hinahatulan ang taong iyon. Sapagkat hindi ako dumating upang hatulan ang mundo, kundi upang iligtas ang mundo. Mayroong hukom para sa sinumang tumatanggi sa akin at hindi tinatanggap ang aking mga salita; ang mismong mga salitang aking sinabi ay hahatol sa kanila sa huling araw. Sapagkat hindi ako nagsalita sa aking sarili, kundi ang Ama na nagsugo sa akin ang nag-utos sa akin na sabihin ang lahat ng aking sinabi. Alam ko na ang kanyang utos ay nagdadala sa buhay na walang hanggan. Kaya't anuman ang aking sinasabi ay eksaktong sinabi sa akin ng Ama."
