Si Jesus ay tumingala sa langit at nagsabi, "Ama, dumating na ang oras. Parangalan mo ang iyong Anak para maparangalan ka rin niya. Binigyan mo siya ng kapangyarihan sa lahat ng tao para mabigyan niya ng buhay na walang hanggan ang mga ibinigay mo sa kanya. At ito ang buhay na walang hanggan: na makilala ka nila, ang nag-iisang tunay na Diyos, at si Jesu-Cristo na iyong isinugo. Naparangalan kita sa lupa sa pamamagitan ng pagtapos sa gawain na ibinigay mo sa akin. Ngayon, Ama, parangalan mo ako sa iyong presensya ng kaluwalhatiang kasama kita bago pa man nagsimula ang mundo.

Ipinakilala ko ang iyong pangalan sa mga taong ibinigay mo sa akin mula sa mundo. Sila ay sa iyo; ibinigay mo sila sa akin, at tinupad nila ang iyong salita. Ngayon alam na nila na lahat ng ibinigay mo sa akin ay galing sa iyo. Sapagkat ibinigay ko sa kanila ang mga salitang ibinigay mo sa akin, at tinanggap nila ito. Alam nila ng tiyak na ako ay galing sa iyo, at naniwala silang ikaw ang nagsugo sa akin.

Ipinapanalangin ko sila. Hindi ko ipinapanalangin ang mundo, kundi ang mga ibinigay mo sa akin, sapagkat sila ay sa iyo. Lahat ng akin ay sa iyo, at lahat ng iyo ay akin. At naparangalan ako sa kanila. Hindi na ako mananatili sa mundo, pero sila ay nasa mundo pa, at ako ay pupunta sa iyo. Banal na Ama, ingatan mo sila sa pamamagitan ng kapangyarihan ng iyong pangalan, ang pangalang ibinigay mo sa akin, para sila ay maging isa tulad natin.

Habang kasama ko sila, iningatan ko sila at pinanatiling ligtas sa pamamagitan ng pangalang ibinigay mo sa akin. Wala ni isa ang nawala maliban sa isa na nakatakdang mapahamak para matupad ang Kasulatan. Pupunta na ako sa iyo ngayon, pero sinasabi ko ito habang nasa mundo pa ako para makamtan nila ang ganap na kagalakan ko sa kanila.

Ibinigay ko sa kanila ang iyong salita, at kinamuhian sila ng mundo, sapagkat hindi sila taga-mundo tulad ko. Ang panalangin ko ay hindi na alisin mo sila sa mundo kundi ingatan mo sila mula sa masama. Hindi sila taga-mundo, tulad ko na hindi taga-mundo. Pakabanalin mo sila sa pamamagitan ng katotohanan; ang iyong salita ay katotohanan. Kung paano mo ako isinugo sa mundo, isinugo ko rin sila sa mundo. Para sa kanila, pinabanal ko ang aking sarili, para sila rin ay tunay na mapabanal.

Ang panalangin ko ay hindi lang para sa kanila. Ipinapanalangin ko rin ang mga maniniwala sa akin sa pamamagitan ng kanilang mensahe, na lahat sila ay maging isa, Ama, tulad ng ikaw ay nasa akin at ako ay nasa iyo. Nawa'y sila rin ay mapabilang sa atin para maniwala ang mundo na ikaw ang nagsugo sa akin. Ibinigay ko sa kanila ang kaluwalhatiang ibinigay mo sa akin, para sila ay maging isa tulad natin: Ako sa kanila at ikaw sa akin, para sila ay maging ganap na nagkakaisa. Sa gayon, malalaman ng mundo na ikaw ang nagsugo sa akin at minahal mo sila tulad ng pagmamahal mo sa akin.

Ama, nais ko na ang mga ibinigay mo sa akin ay makasama ko kung nasaan ako at makita ang aking kaluwalhatian, ang kaluwalhatiang ibinigay mo sa akin dahil minahal mo ako bago pa man nilikha ang mundo. Matuwid na Ama, kahit hindi ka kilala ng mundo, kilala kita, at alam nila na ikaw ang nagsugo sa akin. Ipinakilala kita sa kanila at patuloy kitang ipapakilala para ang pagmamahal mo sa akin ay mapasakanila at ako mismo ay mapasakanila."
