Nakita ni Jesus ang isang lalaking bulag mula pagkasilang. Tinanong siya ng mga alagad, "Guro, sino ang nagkasala, ang lalaking ito o ang kanyang mga magulang, kaya siya ipinanganak na bulag?" Sumagot si Jesus, "Walang nagkasala, ni ang lalaking ito ni ang kanyang mga magulang, kundi nangyari ito upang maipakita ang mga gawa ng Diyos sa kanya. Kailangan nating gawin ang mga gawa ng nagsugo sa akin habang may araw pa. Dumarating ang gabi kung kailan walang makakagawa. Habang ako ay nasa mundo, ako ang ilaw ng mundo."

Pagkatapos sabihin ito, dumura siya sa lupa, gumawa ng putik gamit ang laway, at inilagay ito sa mga mata ng lalaki. "Pumunta ka," sabi niya, "maghugas ka sa Pool ng Siloam" (ang ibig sabihin ng salitang ito ay "Sinugo"). Kaya pumunta ang lalaki, naghugas, at umuwi na nakakakita.

Tinanong siya ng mga kapitbahay at ng mga nakakita sa kanya na namamalimos, "Hindi ba ito ang lalaking nakaupo at namamalimos?" Ang ilan ay nagsabing siya nga. Ang iba naman ay nagsabi, "Hindi, kamukha lang niya." Ngunit iginiit ng lalaki, "Ako nga iyon."

"Paano nabuksan ang iyong mga mata?" tanong nila. Sumagot siya, "Ang lalaking tinatawag nilang Jesus ay gumawa ng putik at inilagay ito sa aking mga mata. Sinabi niya sa akin na pumunta sa Siloam at maghugas. Kaya pumunta ako at naghugas, at pagkatapos ay nakakita ako."

"Nasaan ang lalaking ito?" tanong nila sa kanya. "Hindi ko alam," sagot niya.

Dinala nila sa mga Pariseo ang lalaking dating bulag. Ngayon, ang araw na ginawa ni Jesus ang putik at binuksan ang mga mata ng lalaki ay isang Sabbath. Kaya't tinanong din siya ng mga Pariseo kung paano niya nakuha ang kanyang paningin. "Naglagay siya ng putik sa aking mga mata," sagot ng lalaki, "at naghugas ako, at ngayon ay nakakakita na ako."

Sinabi ng ilan sa mga Pariseo, "Ang taong ito ay hindi mula sa Diyos, sapagkat hindi niya sinusunod ang Sabbath." Ngunit ang iba ay nagtanong, "Paano makakagawa ng ganitong mga tanda ang isang makasalanan?" Kaya't nagkaroon ng pagkakahati.

Pagkatapos ay bumalik sila sa lalaking dating bulag, "Ano ang masasabi mo tungkol sa kanya? Siya ang nagbukas ng iyong mga mata." Sumagot ang lalaki, "Isa siyang propeta."

Hindi pa rin sila naniniwala na siya ay dating bulag at nakatanggap ng kanyang paningin hanggang sa ipatawag nila ang mga magulang ng lalaki. "Ito ba ang inyong anak?" tanong nila. "Ito ba ang sinasabi ninyong ipinanganak na bulag? Paano siya nakakakita ngayon?"

"Alam naming siya ang aming anak," sagot ng mga magulang, "at alam naming siya ay ipinanganak na bulag. Ngunit kung paano siya nakakakita ngayon, o sino ang nagbukas ng kanyang mga mata, hindi namin alam. Tanungin ninyo siya. Siya ay nasa tamang edad na; siya ang magsasalita para sa kanyang sarili."

Sinabi ito ng kanyang mga magulang dahil natatakot sila sa mga pinuno ng mga Hudyo, na nagpasya na ang sinumang kumilala na si Jesus ang Mesiyas ay itatapon sa sinagoga. Kaya't sinabi ng kanyang mga magulang, "Nasa tamang edad na siya; tanungin ninyo siya."

Muli nilang ipinasummon ang lalaking dating bulag. "Ibigay mo ang kaluwalhatian sa Diyos sa pamamagitan ng pagsasabi ng katotohanan," sabi nila. "Alam naming ang taong ito ay makasalanan."

Sumagot siya, "Kung siya man ay makasalanan o hindi, hindi ko alam. Isang bagay ang alam ko. Ako ay dating bulag ngunit ngayon ay nakakakita na ako!"

Pagkatapos ay tinanong nila siya, "Ano ang ginawa niya sa iyo? Paano niya binuksan ang iyong mga mata?"

Sumagot siya, "Sinabi ko na sa inyo at hindi kayo nakinig. Bakit gusto ninyong marinig ito muli? Gusto rin ba ninyong maging mga alagad niya?"

Pagkatapos ay ininsulto nila siya at sinabi, "Ikaw ay alagad ng taong ito! Kami ay mga alagad ni Moises! Alam naming nagsalita ang Diyos kay Moises, ngunit tungkol sa taong ito, hindi namin alam kung saan siya nagmula."

Sumagot ang lalaki, "Iyan ay kamangha-mangha! Hindi ninyo alam kung saan siya nagmula, gayunpaman binuksan niya ang aking mga mata. Alam nating hindi nakikinig ang Diyos sa mga makasalanan. Nakikinig siya sa taong maka-Diyos na gumagawa ng kanyang kalooban. Walang sinuman ang nakarinig ng pagbubukas ng mga mata ng isang taong ipinanganak na bulag. Kung ang taong ito ay hindi mula sa Diyos, wala siyang magagawa."

Sa ito ay sumagot sila, "Ikaw ay nababad sa kasalanan mula pagkasilang; paano mo kami pinangaralan!" At itinapon nila siya.

Narinig ni Jesus na itinapon siya, at nang matagpuan siya, sinabi niya, "Naniniwala ka ba sa Anak ng Tao?"

"Sino siya, ginoo?" tanong ng lalaki. "Sabihin mo sa akin upang ako ay maniwala sa kanya."

Sinabi ni Jesus, "Ngayon ay nakita mo siya; sa katunayan, siya ang nakikipag-usap sa iyo."

Pagkatapos ay sinabi ng lalaki, "Panginoon, naniniwala ako," at siya ay sumamba sa kanya.

Sinabi ni Jesus, "Para sa paghatol ay dumating ako sa mundong ito, upang ang mga bulag ay makakita at ang mga nakakakita ay maging bulag."

Narinig ito ng ilang Pariseo na kasama niya at nagtanong, "Ano? Kami rin ba ay bulag?"

Sinabi ni Jesus, "Kung kayo ay bulag, hindi kayo magkakaroon ng kasalanan; ngunit ngayon na sinasabi ninyong nakakakita kayo, nananatili ang inyong kasalanan."
