Huwag kayong mag-alala. Magtiwala kayo sa Diyos at magtiwala rin kayo sa akin. Sa bahay ng aking Ama, maraming silid. Kung hindi ito totoo, sinabi ko na sana sa inyo. Pupunta ako para ihanda ang lugar para sa inyo. At kung pupunta ako at ihanda ang lugar para sa inyo, babalik ako at kukunin ko kayo para makasama ko kayo kung nasaan ako. Alam ninyo ang daan papunta sa lugar na pupuntahan ko.

Sinabi ni Tomas sa kanya, "Panginoon, hindi namin alam kung saan ka pupunta, paano namin malalaman ang daan?"

Sumagot si Jesus, "Ako ang daan, ang katotohanan, at ang buhay. Walang makakapunta sa Ama kundi sa pamamagitan ko. Kung talagang kilala ninyo ako, makikilala ninyo rin ang aking Ama. Mula ngayon, kilala na ninyo siya at nakita na ninyo siya."

Sinabi ni Felipe, "Panginoon, ipakita mo sa amin ang Ama at sapat na iyon para sa amin."

Sumagot si Jesus, "Hindi mo ba ako kilala, Felipe, kahit matagal na akong kasama ninyo? Ang sinumang nakakita sa akin ay nakakita na sa Ama. Paano mo nasabing, 'Ipakita mo sa amin ang Ama'? Hindi ka ba naniniwala na ako ay nasa Ama at ang Ama ay nasa akin? Ang mga salitang sinasabi ko sa inyo ay hindi ko sinasabi sa sarili kong kapangyarihan. Sa halip, ang Ama na nananahan sa akin ang gumagawa ng kanyang gawain. Maniwala kayo sa akin na ako ay nasa Ama at ang Ama ay nasa akin; o kahit man lang maniwala kayo dahil sa mga gawa mismo.

Sinasabi ko sa inyo ang totoo, ang sinumang naniniwala sa akin ay gagawa ng mga gawaing ginagawa ko, at gagawa pa ng mas dakilang mga bagay kaysa sa mga ito, dahil pupunta ako sa Ama. At gagawin ko ang anumang hilingin ninyo sa aking pangalan, upang ang Ama ay maluwalhati sa Anak. Maaari kayong humiling ng anumang bagay sa aking pangalan, at gagawin ko ito.

Kung mahal ninyo ako, sundin ninyo ang aking mga utos. At hihilingin ko sa Ama, at bibigyan niya kayo ng isa pang tagapagtanggol upang tulungan kayo at makasama ninyo magpakailanman--ang Espiritu ng katotohanan. Hindi siya matatanggap ng mundo, dahil hindi siya nakikita o kilala ng mundo. Ngunit kilala ninyo siya, sapagkat siya ay nananahan sa inyo at mananatili sa inyo. Hindi ko kayo iiwan na parang mga ulila; babalik ako sa inyo. Hindi magtatagal, hindi na ako makikita ng mundo, ngunit makikita ninyo ako. Dahil ako ay nabubuhay, kayo rin ay mabubuhay. Sa araw na iyon, malalaman ninyo na ako ay nasa aking Ama, at kayo ay nasa akin, at ako ay nasa inyo.

Ang sinumang may mga utos ko at sumusunod sa mga ito ay siyang nagmamahal sa akin. Ang nagmamahal sa akin ay mamahalin ng aking Ama, at mamahalin ko rin siya at ipapakita ko ang aking sarili sa kanya."

Pagkatapos ay sinabi ni Judas (hindi si Judas Iscariote), "Ngunit, Panginoon, bakit mo ipapakita ang iyong sarili sa amin at hindi sa mundo?"

Sumagot si Jesus, "Ang sinumang nagmamahal sa akin ay susunod sa aking mga turo. Mamahalin siya ng aking Ama, at kami ay pupunta sa kanya at mananahan sa kanya. Ang sinumang hindi nagmamahal sa akin ay hindi susunod sa aking mga turo. Ang mga salitang naririnig ninyo ay hindi sa akin; ito ay sa Ama na nagsugo sa akin.

Lahat ng ito ay sinabi ko habang kasama pa ninyo ako. Ngunit ang Tagapagtanggol, ang Banal na Espiritu, na ipadadala ng Ama sa aking pangalan, ay magtuturo sa inyo ng lahat ng bagay at ipapaalala sa inyo ang lahat ng sinabi ko sa inyo. Kapayapaan ang iniiwan ko sa inyo; ang aking kapayapaan ay ibinibigay ko sa inyo. Hindi ko ito ibinibigay sa inyo tulad ng ibinibigay ng mundo. Huwag kayong mag-alala at huwag kayong matakot.

Narinig ninyo akong sinabing, 'Ako ay aalis at babalik sa inyo.' Kung mahal ninyo ako, matutuwa kayo na ako ay pupunta sa Ama, sapagkat ang Ama ay mas dakila kaysa sa akin. Sinabi ko na ito sa inyo bago pa mangyari, upang kapag nangyari ito ay maniwala kayo. Hindi na ako magsasalita ng marami sa inyo, sapagkat ang prinsipe ng mundong ito ay dumarating. Wala siyang kapangyarihan sa akin, ngunit siya ay dumarating upang malaman ng mundo na mahal ko ang Ama at ginagawa ko ang eksaktong iniutos sa akin ng aking Ama. Halina, tayo na."
