Pagkatapos nito, may pista ng mga Hudyo at pumunta si Jesus sa Jerusalem. Sa Jerusalem, may isang pool na tinatawag na Bethesda sa Hebreo, na may limang porch. Maraming may sakit, bulag, pilay, at paralitiko ang nakahiga doon. May isang lalaki na may sakit na ng tatlumpu't walong taon. Nakita siya ni Jesus at alam niyang matagal na itong may sakit, kaya tinanong niya, "Gusto mo bang gumaling?" Sumagot ang may sakit, "Ginoo, wala akong taong tutulong sa akin na makapasok sa pool kapag gumalaw ang tubig. Habang sinusubukan kong pumasok, nauunahan ako ng iba." Sinabi ni Jesus sa kanya, "Tumayo ka, buhatin mo ang iyong banig, at lumakad ka." Agad na gumaling ang lalaki, binuhat ang kanyang banig, at lumakad. Nangyari ito sa araw ng Sabbath.

Sinabi ng mga pinuno ng mga Hudyo sa lalaking gumaling, "Sabbath ngayon; hindi mo dapat binubuhat ang iyong banig." Pero sumagot siya, "Ang taong nagpagaling sa akin ang nagsabi na buhatin ko ang aking banig at lumakad." Tinanong nila siya, "Sino ang taong nagsabi sa iyo na buhatin mo ito at lumakad?" Pero hindi alam ng lalaking gumaling kung sino ito, dahil si Jesus ay umalis na sa karamihan.

Pagkatapos, nakita siya ni Jesus sa templo at sinabi, "Tingnan mo, magaling ka na. Huwag ka nang magkasala o baka may mas masamang mangyari sa iyo." Umalis ang lalaki at sinabi sa mga pinuno ng mga Hudyo na si Jesus ang nagpagaling sa kanya. Dahil dito, sinimulan ng mga pinuno ng mga Hudyo na usigin si Jesus, dahil ginagawa niya ang mga ito sa Sabbath. Pero sinabi ni Jesus sa kanila, "Ang aking Ama ay laging gumagawa, at ako rin ay gumagawa." Lalo pang nagalit ang mga pinuno ng mga Hudyo at nais siyang patayin, dahil hindi lang niya sinusuway ang Sabbath, kundi tinatawag din niyang Ama ang Diyos, na nagpapantay sa kanya sa Diyos.

Sinabi ni Jesus sa kanila: "Totoo, sinasabi ko sa inyo, ang Anak ay walang magagawa sa kanyang sarili; ginagawa lang niya ang nakikita niyang ginagawa ng Ama, dahil anuman ang ginagawa ng Ama, ginagawa rin ng Anak. Mahal ng Ama ang Anak at ipinapakita sa kanya ang lahat ng ginagawa niya. Oo, at ipapakita pa niya ang mas dakilang mga gawa kaysa sa mga ito, para mamangha kayo. Kung paanong binubuhay ng Ama ang mga patay at binibigyan sila ng buhay, ganoon din ang Anak na nagbibigay ng buhay sa sinumang nais niyang bigyan. Bukod pa rito, hindi hinahatulan ng Ama ang sinuman, kundi ipinagkatiwala ang lahat ng paghatol sa Anak, upang lahat ay magbigay-galang sa Anak tulad ng paggalang nila sa Ama. Ang hindi nagbibigay-galang sa Anak ay hindi nagbibigay-galang sa Ama na nagsugo sa kanya.

"Totoo, sinasabi ko sa inyo, ang sinumang nakikinig sa aking salita at naniniwala sa nagsugo sa akin ay may buhay na walang hanggan at hindi na hahatulan kundi lumipat na mula sa kamatayan patungo sa buhay. Totoo, sinasabi ko sa inyo, darating ang oras at ngayon na nga, na maririnig ng mga patay ang tinig ng Anak ng Diyos at ang mga nakikinig ay mabubuhay. Kung paanong ang Ama ay may buhay sa kanyang sarili, gayundin ang Anak ay binigyan ng buhay sa kanyang sarili. At binigyan siya ng kapangyarihang humatol dahil siya ang Anak ng Tao.

"Huwag kayong magtaka rito, dahil darating ang oras na lahat ng nasa libingan ay maririnig ang kanyang tinig at lalabas--ang mga gumawa ng mabuti ay babangon para mabuhay, at ang mga gumawa ng masama ay babangon para hatulan. Sa aking sarili, wala akong magagawa; humahatol lang ako ayon sa naririnig ko, at ang aking paghatol ay makatarungan, dahil hindi ko hinahanap ang aking sariling kasiyahan kundi ang kanya na nagsugo sa akin.

"Kung ako ang magpapatotoo tungkol sa aking sarili, hindi totoo ang aking patotoo. May isa pang nagpapatotoo sa aking pabor, at alam kong totoo ang kanyang patotoo tungkol sa akin. Nagpadala kayo kay Juan at nagpatotoo siya sa katotohanan. Hindi ko tinatanggap ang patotoo ng tao, pero binabanggit ko ito para kayo ay maligtas. Si Juan ay isang ilaw na nagliliyab at nagbibigay liwanag, at pinili ninyong magalak sa kanyang liwanag sa loob ng sandali.

"Mayroon akong patotoo na mas mabigat kaysa kay Juan. Para sa mga gawaing ibinigay ng Ama sa akin na tapusin--ang mismong mga gawaing ginagawa ko--ay nagpapatotoo na ang Ama ang nagsugo sa akin. At ang Ama na nagsugo sa akin ay siya mismo ang nagpapatotoo tungkol sa akin. Hindi ninyo kailanman narinig ang kanyang tinig ni nakita ang kanyang anyo, ni ang kanyang salita ay nananatili sa inyo, dahil hindi kayo naniniwala sa kanya na kanyang sinugo.

"Masigasig ninyong pinag-aaralan ang mga Kasulatan dahil iniisip ninyong sa mga ito ay may buhay na walang hanggan. Ang mga ito ang mismong nagpapatotoo tungkol sa akin, ngunit ayaw ninyong lumapit sa akin para magkaroon ng buhay. Hindi ko tinatanggap ang kaluwalhatian mula sa mga tao, pero alam ko kayo. Alam kong wala kayong pag-ibig ng Diyos sa inyong mga puso. Dumating ako sa pangalan ng aking Ama, at hindi ninyo ako tinatanggap; pero kung may ibang dumating sa kanyang sariling pangalan, tatanggapin ninyo siya.

"Paano kayo maniniwala kung tinatanggap ninyo ang kaluwalhatian mula sa isa't isa pero hindi ninyo hinahanap ang kaluwalhatian na nagmumula sa nag-iisang Diyos? Pero huwag ninyong isipin na ako ang mag-aakusa sa inyo sa harap ng Ama. Ang inyong tagapag-akusa ay si Moises, na sa kanya ay nakasalalay ang inyong pag-asa. Kung naniniwala kayo kay Moises, maniniwala kayo sa akin, dahil siya ay sumulat tungkol sa akin. Pero dahil hindi kayo naniniwala sa kanyang isinulat, paano ninyo paniniwalaan ang aking sinasabi?"
