Sa ikatlong araw, may kasalan sa Cana ng Galilea at naroon ang ina ni Jesus. Imbitado rin si Jesus at ang kanyang mga alagad. Nang maubos ang alak, sinabi ng ina ni Jesus sa kanya, "Wala na silang alak." Sumagot si Jesus, "Bakit mo ako isinasali, babae? Hindi pa oras ko." Sinabi ng kanyang ina sa mga tagapaglingkod, "Gawin ninyo ang anumang sabihin niya."

May anim na tapayan ng tubig doon na ginagamit sa mga ritwal ng paglilinis ng mga Hudyo, bawat isa ay may laman na dalawampu hanggang tatlumpung galon. Sinabi ni Jesus sa mga tagapaglingkod, "Punuin ninyo ng tubig ang mga tapayan," at pinuno nila ito hanggang sa labi. Pagkatapos ay sinabi niya, "Kumuha kayo ng kaunti at dalhin ito sa tagapamahala ng handaan." Ginawa nila ito, at natikman ng tagapamahala ang tubig na naging alak. Hindi niya alam kung saan ito galing, pero alam ng mga tagapaglingkod na kumuha ng tubig. Tinawag niya ang lalaking ikakasal at sinabi, "Karaniwan, ang masarap na alak ang unang inihahain at ang mas mura ay sa huli kapag lasing na ang mga bisita; pero itinabi mo ang pinakamabuti hanggang ngayon."

Ito ang unang himala na ginawa ni Jesus sa Cana ng Galilea, at ipinakita nito ang kanyang kaluwalhatian, at naniwala ang kanyang mga alagad sa kanya. Pagkatapos nito, pumunta siya sa Capernaum kasama ang kanyang ina, mga kapatid, at mga alagad, at nanatili sila doon ng ilang araw.

Nang malapit na ang Paskuwa ng mga Hudyo, pumunta si Jesus sa Jerusalem. Sa loob ng templo, nakita niya ang mga nagbebenta ng baka, tupa, at kalapati, at ang iba ay nagpapalit ng pera. Kaya gumawa siya ng latigo mula sa mga lubid at pinalayas ang lahat mula sa templo, pati na ang mga tupa at baka; ikinalat niya ang mga barya ng mga nagpapalit ng pera at pinagtataob ang kanilang mga mesa. Sinabi niya sa mga nagbebenta ng kalapati, "Alisin ninyo ang mga ito! Huwag ninyong gawing palengke ang bahay ng aking Ama!" Naalala ng kanyang mga alagad na nasusulat: "Ang sigasig para sa iyong bahay ay kakain sa akin."

Sumagot ang mga Hudyo sa kanya, "Anong tanda ang maipapakita mo sa amin para patunayan ang iyong awtoridad na gawin ito?" Sinabi ni Jesus sa kanila, "Gibain ninyo ang templong ito, at itatayo ko ito muli sa loob ng tatlong araw." Sumagot sila, "Apatnapu't anim na taon ang itinagal ng paggawa sa templong ito, at itatayo mo ito sa loob ng tatlong araw?" Pero ang templong tinutukoy niya ay ang kanyang katawan. Pagkatapos niyang mabuhay muli mula sa mga patay, naalala ng kanyang mga alagad ang sinabi niya. Kaya naniwala sila sa kasulatan at sa mga salitang sinabi ni Jesus.

Habang nasa Jerusalem siya sa Pista ng Paskuwa, maraming tao ang nakakita sa mga himalang ginagawa niya at naniwala sa kanyang pangalan. Pero hindi nagtiwala si Jesus sa kanila, dahil alam niya ang lahat ng tao. Hindi niya kailangan ng patotoo tungkol sa tao, dahil alam niya kung ano ang nasa bawat isa.
