Sa unang araw ng linggo, maaga pa lang pumunta na si Maria Magdalena sa libingan habang madilim pa. Nakita niyang wala na ang bato sa bungad ng libingan. Kaya't tumakbo siya papunta kina Simon Pedro at sa isa pang alagad na mahal ni Jesus at sinabi, "Kinuha nila ang Panginoon mula sa libingan, at hindi namin alam kung saan nila siya dinala!" Kaya't pumunta sina Pedro at ang isa pang alagad sa libingan. Pareho silang tumakbo, pero nauna ang isa pang alagad kay Pedro at siya ang unang nakarating sa libingan. Yumuko siya at sumilip sa loob at nakita ang mga telang lino na nakalagay doon pero hindi siya pumasok. Pagdating ni Simon Pedro, pumasok siya agad sa loob ng libingan. Nakita niya ang mga telang lino at ang telang nakabalot sa ulo ni Jesus na nakahiwalay sa mga lino. Sa wakas, pumasok din ang isa pang alagad na unang nakarating sa libingan. Nakita niya at siya'y naniwala. (Hindi pa nila nauunawaan mula sa Kasulatan na si Jesus ay kailangang mabuhay muli mula sa mga patay.) Pagkatapos, bumalik ang mga alagad sa kanilang tinutuluyan.

Naiwan si Maria sa labas ng libingan at umiiyak. Habang siya'y umiiyak, sumilip siya sa loob ng libingan at nakita ang dalawang anghel na nakaputi, nakaupo kung saan nakahiga ang katawan ni Jesus, isa sa ulunan at isa sa paanan. Tinanong siya ng mga ito, "Babae, bakit ka umiiyak?"

"Kinuha nila ang aking Panginoon," sagot niya, "at hindi ko alam kung saan nila siya dinala." Pagkasabi nito, lumingon siya at nakita si Jesus na nakatayo roon, pero hindi niya nakilala na si Jesus iyon.

Tinanong siya ni Jesus, "Babae, bakit ka umiiyak? Sino ang hinahanap mo?"

Akala niya'y hardinero ito, kaya't sinabi niya, "Ginoo, kung kinuha mo siya, sabihin mo sa akin kung saan mo siya dinala, at kukunin ko siya."

Sinabi ni Jesus sa kanya, "Maria."

Lumingon siya at sumigaw sa Aramaic, "Rabboni!" (na ang ibig sabihin ay "Guro").

Sinabi ni Jesus, "Huwag mo akong hawakan, sapagkat hindi pa ako umaakyat sa Ama. Sa halip, pumunta ka sa aking mga kapatid at sabihin mo sa kanila, 'Aakyat ako sa aking Ama at inyong Ama, sa aking Diyos at inyong Diyos.'"

Pumunta si Maria Magdalena sa mga alagad at sinabi, "Nakita ko ang Panginoon!" At ikinuwento niya ang mga sinabi ni Jesus sa kanya.

Sa gabi ng unang araw ng linggo, nagtipon ang mga alagad at nakasara ang mga pinto dahil sa takot sa mga pinuno ng mga Judio. Dumating si Jesus at tumayo sa gitna nila at sinabi, "Kapayapaan ang sumainyo!" Pagkasabi nito, ipinakita niya ang kanyang mga kamay at tagiliran. Natuwa ang mga alagad nang makita nila ang Panginoon.

Muli, sinabi ni Jesus, "Kapayapaan ang sumainyo! Kung paanong sinugo ako ng Ama, sinusugo ko rin kayo." At pagkatapos nito, hiningahan niya sila at sinabi, "Tanggapin ninyo ang Espiritu Santo. Kung pinatawad ninyo ang mga kasalanan ng sinuman, pinatawad na ang mga ito; kung hindi ninyo pinatawad, hindi rin pinatawad."

Ngayon, si Tomas (na kilala rin bilang Didimo), isa sa Labindalawa, ay wala roon nang dumating si Jesus. Kaya't sinabi sa kanya ng ibang mga alagad, "Nakita namin ang Panginoon!"

Pero sinabi niya sa kanila, "Maliban kung makita ko ang mga bakas ng pako sa kanyang mga kamay at mailagay ko ang aking daliri sa mga ito, at mailagay ko ang aking kamay sa kanyang tagiliran, hindi ako maniniwala."

Pagkalipas ng isang linggo, muling nagtipon ang mga alagad sa bahay, at kasama na nila si Tomas. Kahit nakasara ang mga pinto, dumating si Jesus at tumayo sa gitna nila at sinabi, "Kapayapaan ang sumainyo!" Pagkatapos, sinabi niya kay Tomas, "Ilagay mo ang iyong daliri dito; tingnan mo ang aking mga kamay. Iabot mo ang iyong kamay at ilagay sa aking tagiliran. Huwag ka nang mag-alinlangan at maniwala ka."

Sinabi ni Tomas sa kanya, "Panginoon ko at Diyos ko!"

Sinabi sa kanya ni Jesus, "Dahil nakita mo ako, naniwala ka; mapalad ang mga hindi nakakita at naniwala."

Marami pang ibang mga tanda ang ginawa ni Jesus sa harap ng kanyang mga alagad na hindi nakasulat sa aklat na ito. Pero ang mga ito ay isinulat upang kayo'y maniwala na si Jesus ang Mesiyas, ang Anak ng Diyos, at sa pamamagitan ng paniniwala ay magkaroon kayo ng buhay sa kanyang pangalan.
