Pagkatapos nito, tumawid si Jesus sa Dagat ng Galilea, na kilala rin bilang Dagat ng Tiberias. Sinundan siya ng maraming tao dahil nakita nila ang mga himala niyang ginawa sa mga may sakit. Umakyat si Jesus sa bundok at naupo kasama ang kanyang mga alagad. Malapit na ang pista ng Paskuwa ng mga Hudyo. Nang makita ni Jesus ang maraming tao na papalapit sa kanya, tinanong niya si Felipe, "Saan tayo makakabili ng tinapay para makakain ang mga tao?" Tinanong niya ito para subukin si Felipe, dahil alam na niya ang gagawin niya. Sumagot si Felipe, "Kahit dalawang daang pilak na barya, hindi ito sapat para makabili ng tinapay para sa lahat." Sinabi naman ni Andres, kapatid ni Simon Pedro, "May batang may limang maliit na tinapay na sebada at dalawang maliit na isda, pero paano ito magkakasya sa napakarami?" Sinabi ni Jesus, "Paupuin ang mga tao." Maraming damo doon, at naupo ang mga tao. Mga limang libong lalaki ang naroon. Kinuha ni Jesus ang mga tinapay, nagpasalamat, at ipinamahagi ito sa mga nakaupo, hanggang sa gusto nila. Ganun din ang ginawa niya sa mga isda. Nang mabusog na ang lahat, sinabi niya sa kanyang mga alagad, "Tipunin ang mga natirang piraso. Huwag hayaang may masayang." Kaya't tinipon nila ito at napuno ang labindalawang basket ng mga natirang piraso ng limang tinapay na sebada. Nang makita ng mga tao ang himalang ginawa ni Jesus, sinabi nila, "Tiyak na ito ang Propeta na darating sa mundo." Alam ni Jesus na gusto nilang gawing hari siya, kaya't umalis siya at pumunta sa bundok mag-isa. Nang dumating ang gabi, bumaba ang kanyang mga alagad sa lawa, sumakay sa bangka at pumunta sa Capernaum. Madilim na at hindi pa sumasama si Jesus sa kanila. Malakas ang hangin at magulo ang tubig. Nang makalayo na sila ng tatlo o apat na milya, nakita nila si Jesus na naglalakad sa tubig papalapit sa bangka, at natakot sila. Pero sinabi niya, "Ako ito; huwag kayong matakot." Kaya't pinasakay nila siya sa bangka, at agad na nakarating ang bangka sa pampang na kanilang pupuntahan. Kinabukasan, napansin ng mga tao na wala na si Jesus at ang kanyang mga alagad, kaya't sumakay sila sa mga bangka at pumunta sa Capernaum para hanapin siya. Nang makita nila siya sa kabila ng lawa, tinanong nila, "Rabbi, kailan ka pa dumating dito?" Sumagot si Jesus, "Sinasabi ko sa inyo, hinahanap ninyo ako hindi dahil sa mga himalang nakita ninyo kundi dahil sa kinain ninyong tinapay at nabusog kayo. Huwag kayong magtrabaho para sa pagkaing nasisira, kundi para sa pagkaing nagbibigay ng buhay na walang hanggan, na ibibigay sa inyo ng Anak ng Tao. Sapagkat siya ang sinelyuhan ng Diyos Ama." Tinanong nila siya, "Ano ang dapat naming gawin para magawa ang mga gawaing hinihingi ng Diyos?" Sumagot si Jesus, "Ang gawain ng Diyos ay ito: maniwala kayo sa kanya na kanyang sinugo." Kaya't tinanong nila siya, "Anong tanda ang ibibigay mo para makita namin at maniwala kami sa iyo? Ano ang gagawin mo? Ang aming mga ninuno ay kumain ng mana sa ilang; gaya ng nasusulat: 'Binigyan niya sila ng tinapay mula sa langit upang kainin.'" Sinabi ni Jesus sa kanila, "Sinasabi ko sa inyo, hindi si Moises ang nagbigay sa inyo ng tinapay mula sa langit, kundi ang aking Ama ang nagbibigay sa inyo ng tunay na tinapay mula sa langit. Sapagkat ang tinapay ng Diyos ay ang tinapay na bumababa mula sa langit at nagbibigay ng buhay sa mundo." "Ginoo," sabi nila, "lagi mo kaming bigyan ng tinapay na ito." Pagkatapos ay sinabi ni Jesus, "Ako ang tinapay ng buhay. Ang sinumang lumapit sa akin ay hindi na magugutom, at ang sinumang maniwala sa akin ay hindi na mauuhaw. Ngunit gaya ng sinabi ko sa inyo, nakita ninyo ako at hindi pa rin kayo naniniwala. Ang lahat ng ibinibigay sa akin ng Ama ay lalapit sa akin, at ang sinumang lumapit sa akin ay hindi ko itataboy. Sapagkat bumaba ako mula sa langit hindi para gawin ang aking kalooban kundi ang kalooban ng nagsugo sa akin. At ito ang kalooban ng nagsugo sa akin, na hindi ko mawawala ang sinuman sa lahat ng ibinigay niya sa akin, kundi bubuhayin ko sila sa huling araw. Sapagkat ang kalooban ng aking Ama ay ang sinumang tumingin sa Anak at maniwala sa kanya ay magkakaroon ng buhay na walang hanggan, at bubuhayin ko sila sa huling araw." Sa narinig na ito, nagreklamo ang mga Hudyo dahil sinabi niya, "Ako ang tinapay na bumaba mula sa langit." Sinabi nila, "Hindi ba ito si Jesus, ang anak ni Jose, na kilala natin ang kanyang ama at ina? Paano niya masasabing, 'Bumaba ako mula sa langit'?" "Huwag kayong magreklamo," sagot ni Jesus. "Walang makakalapit sa akin maliban kung ang Ama na nagsugo sa akin ang magdadala sa kanila, at bubuhayin ko sila sa huling araw. Nasusulat sa mga Propeta: 'Lahat sila ay tuturuan ng Diyos.' Ang sinumang nakarinig sa Ama at natuto mula sa kanya ay lumalapit sa akin. Walang nakakita sa Ama maliban sa kanya na mula sa Diyos; siya lamang ang nakakita sa Ama. Sinasabi ko sa inyo, ang sinumang naniniwala ay may buhay na walang hanggan. Ako ang tinapay ng buhay. Ang inyong mga ninuno ay kumain ng mana sa ilang, ngunit namatay sila. Ngunit narito ang tinapay na bumababa mula sa langit, na sinumang kumain ay hindi mamamatay. Ako ang buhay na tinapay na bumaba mula sa langit. Ang sinumang kumain ng tinapay na ito ay mabubuhay magpakailanman. Ang tinapay na ito ay ang aking laman, na ibibigay ko para sa buhay ng mundo." Pagkatapos ay nag-away-away ang mga Hudyo, "Paano maibibigay ng taong ito ang kanyang laman upang kainin?" Sinabi ni Jesus sa kanila, "Sinasabi ko sa inyo, maliban kung kainin ninyo ang laman ng Anak ng Tao at inumin ang kanyang dugo, wala kayong buhay sa inyo. Ang sinumang kumain ng aking laman at uminom ng aking dugo ay may buhay na walang hanggan, at bubuhayin ko sila sa huling araw. Sapagkat ang aking laman ay tunay na pagkain at ang aking dugo ay tunay na inumin. Ang sinumang kumain ng aking laman at uminom ng aking dugo ay nananatili sa akin, at ako sa kanila. Kung paanong ang buhay na Ama ang nagsugo sa akin at ako ay nabubuhay dahil sa Ama, gayundin ang sinumang kumain sa akin ay mabubuhay dahil sa akin. Ito ang tinapay na bumaba mula sa langit. Ang inyong mga ninuno ay kumain ng mana at namatay, ngunit ang sinumang kumain ng tinapay na ito ay mabubuhay magpakailanman." Sinabi niya ito habang nagtuturo sa sinagoga sa Capernaum. Nang marinig ito, marami sa kanyang mga alagad ang nagsabi, "Mahirap itong aral. Sino ang makakatanggap nito?" Alam ni Jesus na nagrereklamo ang kanyang mga alagad tungkol dito, kaya't sinabi niya sa kanila, "Naiinis ba kayo? Paano kung makita ninyo ang Anak ng Tao na umaakyat sa kinaroroonan niya dati! Ang Espiritu ang nagbibigay ng buhay; ang laman ay walang halaga. Ang mga salitang sinabi ko sa inyo--puno ito ng Espiritu at buhay. Ngunit may ilan sa inyo na hindi naniniwala." Sapagkat alam na ni Jesus mula pa sa simula kung sino sa kanila ang hindi naniniwala at sino ang magtataksil sa kanya. Sinabi niya, "Ito ang dahilan kung bakit sinabi ko sa inyo na walang makakalapit sa akin maliban kung ang Ama ang magbigay ng kakayahan sa kanila." Mula noon, marami sa kanyang mga alagad ang tumalikod at hindi na sumunod sa kanya. "Ayaw ninyong umalis din, hindi ba?" tanong ni Jesus sa Labindalawa. Sumagot si Simon Pedro, "Panginoon, kanino kami pupunta? Ikaw ang may mga salita ng buhay na walang hanggan. Naniwala kami at nalaman na ikaw ang Banal ng Diyos." Pagkatapos ay sinabi ni Jesus, "Hindi ko ba pinili kayo, ang Labindalawa? Ngunit isa sa inyo ay demonyo!" (Ang tinutukoy niya ay si Judas, anak ni Simon Iscariote, na isa sa Labindalawa, ngunit kalaunan ay magtataksil sa kanya.)
