May isang lalaking nagngangalang Lazarus na may sakit. Siya ay taga-Bethany, ang bayan nina Maria at ng kanyang kapatid na si Martha. Si Maria ang nagbuhos ng pabango sa Panginoon at pinunasan ang kanyang mga paa gamit ang kanyang buhok. May sakit si Lazarus, ang kanilang kapatid. Kaya't nagpadala ng mensahe ang mga kapatid kay Jesus, "Panginoon, may sakit ang mahal mo." Nang marinig ito ni Jesus, sinabi niya, "Ang sakit na ito ay hindi magtatapos sa kamatayan. Ito ay para sa kaluwalhatian ng Diyos upang ang Anak ng Diyos ay maluwalhati." Mahal ni Jesus sina Martha, ang kanyang kapatid, at si Lazarus. Nang marinig niyang may sakit si Lazarus, nanatili siya sa kinaroroonan niya ng dalawang araw pa. Pagkatapos ay sinabi niya sa kanyang mga alagad, "Bumalik tayo sa Judea." Sinabi ng mga alagad, "Rabbi, kamakailan lang ay tinangka kang batuhin ng mga Hudyo, at babalik ka pa roon?" Sumagot si Jesus, "Hindi ba't may labindalawang oras ng liwanag sa araw? Ang sinumang naglalakad sa araw ay hindi matitisod, sapagkat nakikita nila ang liwanag ng mundong ito. Kapag ang isang tao ay naglalakad sa gabi, siya ay natitisod, sapagkat wala siyang liwanag." Pagkatapos niyang sabihin ito, sinabi niya sa kanila, "Ang kaibigan nating si Lazarus ay natutulog, ngunit pupunta ako roon upang gisingin siya." Sumagot ang kanyang mga alagad, "Panginoon, kung siya ay natutulog, gagaling siya." Ang tinutukoy ni Jesus ay ang kanyang kamatayan, ngunit inakala ng kanyang mga alagad na ang ibig niyang sabihin ay natural na pagtulog. Kaya't sinabi niya sa kanila nang malinaw, "Patay na si Lazarus, at para sa inyong kapakanan, natutuwa akong wala ako roon, upang kayo ay maniwala. Ngunit pumunta tayo sa kanya." Pagkatapos ay sinabi ni Tomas, na kilala rin bilang Didymus, sa iba pang mga alagad, "Pumunta rin tayo, upang mamatay tayong kasama niya." Nang dumating si Jesus, nalaman niyang apat na araw nang nasa libingan si Lazarus. Ang Bethany ay wala pang dalawang milya mula sa Jerusalem, at maraming mga Hudyo ang pumunta kina Martha at Maria upang aliwin sila sa pagkawala ng kanilang kapatid. Nang marinig ni Martha na dumarating si Jesus, lumabas siya upang salubungin siya, ngunit si Maria ay nanatili sa bahay. "Panginoon," sabi ni Martha kay Jesus, "kung narito ka, hindi sana namatay ang aking kapatid. Ngunit alam kong kahit ngayon ay ibibigay sa iyo ng Diyos ang anumang hingin mo." Sinabi ni Jesus sa kanya, "Muling mabubuhay ang iyong kapatid." Sumagot si Martha, "Alam kong siya ay muling mabubuhay sa muling pagkabuhay sa huling araw." Sinabi ni Jesus sa kanya, "Ako ang muling pagkabuhay at ang buhay. Ang sinumang naniniwala sa akin ay mabubuhay, kahit na siya ay mamatay; at ang sinumang nabubuhay sa pamamagitan ng paniniwala sa akin ay hindi mamamatay kailanman. Naniniwala ka ba rito?" "Oo, Panginoon," sagot niya, "Naniniwala akong ikaw ang Mesiyas, ang Anak ng Diyos, na darating sa mundo." Pagkatapos niyang sabihin ito, bumalik siya at tinawag ang kanyang kapatid na si Maria. "Narito ang Guro," sabi niya, "at hinahanap ka." Nang marinig ito ni Maria, mabilis siyang bumangon at pumunta sa kanya. Ngayon ay hindi pa pumapasok si Jesus sa bayan, ngunit nasa lugar pa rin kung saan siya sinalubong ni Martha. Nang mapansin ng mga Hudyo na kasama ni Maria sa bahay, na siya ay mabilis na bumangon at lumabas, sinundan nila siya, iniisip na pupunta siya sa libingan upang magluksa doon. Nang marating ni Maria ang lugar kung saan naroon si Jesus at makita siya, siya ay nagpatirapa sa kanyang mga paa at sinabi, "Panginoon, kung narito ka, hindi sana namatay ang aking kapatid." Nang makita ni Jesus na siya ay umiiyak, at ang mga Hudyo na kasama niya ay umiiyak din, siya ay labis na nabagabag sa espiritu at nabahala. "Saan ninyo siya inilagay?" tanong niya. "Halika at tingnan mo, Panginoon," sagot nila. Umiyak si Jesus. Pagkatapos ay sinabi ng mga Hudyo, "Tingnan mo kung gaano niya siya kamahal!" Ngunit ang ilan sa kanila ay nagsabi, "Hindi ba't siya na nagbukas ng mga mata ng bulag na tao ay maaaring pumigil sa pagkamatay ng taong ito?" Muli, labis na nabagabag si Jesus, pumunta siya sa libingan. Ito ay isang kuweba na may bato sa bunganga. "Alisin ang bato," sabi niya. "Ngunit, Panginoon," sabi ni Martha, ang kapatid ng patay na tao, "sa oras na ito ay may masamang amoy na, sapagkat apat na araw na siyang naroon." Pagkatapos ay sinabi ni Jesus, "Hindi ko ba sinabi sa iyo na kung maniniwala ka, makikita mo ang kaluwalhatian ng Diyos?" Kaya't inalis nila ang bato. Pagkatapos ay tumingala si Jesus at sinabi, "Ama, nagpapasalamat ako sa iyo na narinig mo ako. Alam kong palagi mo akong naririnig, ngunit sinabi ko ito para sa kapakanan ng mga taong narito, upang sila ay maniwala na ikaw ang nagsugo sa akin." Nang masabi niya ito, tinawag ni Jesus ng malakas na tinig, "Lazarus, lumabas ka!" Lumabas ang patay na tao, ang kanyang mga kamay at paa ay nakabalot ng mga piraso ng lino, at may tela sa paligid ng kanyang mukha. Sinabi ni Jesus sa kanila, "Alisin ang mga damit ng libing at palayain siya." Kaya't marami sa mga Hudyo na pumunta upang bisitahin si Maria, at nakita ang ginawa ni Jesus, ay naniwala sa kanya. Ngunit ang ilan sa kanila ay pumunta sa mga Pariseo at sinabi sa kanila ang ginawa ni Jesus. Pagkatapos ay tinawag ng mga punong pari at ng mga Pariseo ang isang pulong ng Sanhedrin. "Ano ang ating nagagawa?" tanong nila. "Narito ang taong ito na gumagawa ng maraming tanda. Kung pababayaan natin siyang magpatuloy ng ganito, lahat ay maniniwala sa kanya, at pagkatapos ay darating ang mga Romano at kukunin ang ating templo at ang ating bansa." Pagkatapos ay nagsalita ang isa sa kanila, na nagngangalang Caiaphas, na punong pari noong taon na iyon, "Wala kayong nalalaman! Hindi ninyo ba nauunawaan na mas mabuti para sa inyo na ang isang tao ay mamatay para sa bayan kaysa ang buong bansa ay mapahamak." Hindi niya ito sinabi sa kanyang sarili, ngunit bilang punong pari noong taon na iyon, siya ay nagpropesiya na si Jesus ay mamamatay para sa bansang Hudyo, at hindi lamang para sa bansang iyon kundi para rin sa mga nagkalat na anak ng Diyos, upang pagsamahin sila at gawing isa. Kaya't mula sa araw na iyon ay nagplano silang patayin siya. Kaya't hindi na nagpakita si Jesus sa publiko sa mga tao ng Judea. Sa halip, siya ay pumunta sa isang rehiyon malapit sa ilang, sa isang bayan na tinatawag na Ephraim, kung saan siya nanatili kasama ang kanyang mga alagad. Nang malapit na ang oras para sa Paskuwa ng mga Hudyo, marami ang pumunta mula sa kanayunan patungong Jerusalem para sa kanilang seremonyal na paglilinis bago ang Paskuwa. Patuloy nilang hinahanap si Jesus, at habang sila ay nakatayo sa mga korte ng templo, nagtanong sila sa isa't isa, "Ano sa palagay mo? Hindi ba siya darating sa pista?" Ngunit ang mga punong pari at ang mga Pariseo ay nagbigay ng utos na sinumang makaalam kung nasaan si Jesus ay dapat ipaalam ito upang siya ay maaresto.
