Lahat ng mga maniningil ng buwis at mga makasalanan ay lumalapit para makinig sa kanya. Pero ang mga Pariseo at mga guro ng batas ay nagrereklamo, sinasabi, "Ang taong ito ay tinatanggap ang mga makasalanan at kumakain kasama nila." Kaya't sinabi niya sa kanila ang kwentong ito: "Halimbawa, isa sa inyo ay may isang daang tupa at nawalan ng isa. Hindi ba't iiwan ninyo ang siyamnapu't siyam sa bukas na parang at hahanapin ang nawawalang tupa hanggang sa makita ito? At kapag nakita ninyo ito, masaya ninyong ilalagay ito sa inyong balikat at uuwi. Pagkatapos ay tatawagin ninyo ang inyong mga kaibigan at kapitbahay at sasabihin, 'Magsaya kayo kasama ko; nahanap ko ang nawawala kong tupa.' Sinasabi ko sa inyo na sa parehong paraan ay magkakaroon ng higit na kagalakan sa langit sa isang makasalanang nagsisisi kaysa sa siyamnapu't siyam na matuwid na hindi nangangailangan ng pagsisisi.

O halimbawa, ang isang babae ay may sampung pilak na barya at nawalan ng isa. Hindi ba't sisindihan niya ang ilaw, walisin ang bahay, at maingat na hahanapin ito hanggang sa makita? At kapag nakita niya ito, tatawagin niya ang kanyang mga kaibigan at kapitbahay at sasabihin, 'Magsaya kayo kasama ko; nahanap ko ang nawawala kong barya.' Sa parehong paraan, sinasabi ko sa inyo, may kagalakan sa harap ng mga anghel ng Diyos sa isang makasalanang nagsisisi.

Nagpatuloy si Jesus: "May isang tao na may dalawang anak na lalaki. Ang mas bata ay nagsabi sa kanyang ama, 'Ama, ibigay mo sa akin ang bahagi ko ng ari-arian.' Kaya't hinati ng ama ang kanyang ari-arian sa kanila. Hindi nagtagal, kinuha ng mas batang anak ang lahat ng kanyang pag-aari, pumunta sa malayong lugar, at doon sinayang ang kanyang kayamanan sa walang kwentang pamumuhay. Pagkatapos niyang maubos ang lahat, nagkaroon ng matinding taggutom sa buong bansa, at siya'y naghirap. Kaya't nagtrabaho siya sa isang mamamayan ng bansang iyon, na nagpadala sa kanya sa bukid para mag-alaga ng mga baboy. Nais niyang punuin ang kanyang tiyan ng mga pagkain ng mga baboy, pero walang nagbigay sa kanya ng kahit ano.

Nang siya'y natauhan, sinabi niya, 'Ilang mga trabahador ng aking ama ang may sobrang pagkain, at ako'y nagugutom dito! Babalik ako sa aking ama at sasabihin sa kanya: Ama, nagkasala ako laban sa langit at sa iyo. Hindi na ako karapat-dapat tawaging anak mo; gawin mo akong isa sa iyong mga trabahador.' Kaya't bumangon siya at pumunta sa kanyang ama.

Pero habang malayo pa siya, nakita siya ng kanyang ama at naawa sa kanya; tumakbo siya patungo sa kanyang anak, niyakap siya, at hinalikan. Sinabi ng anak sa kanya, 'Ama, nagkasala ako laban sa langit at sa iyo. Hindi na ako karapat-dapat tawaging anak mo.'

Pero sinabi ng ama sa kanyang mga trabahador, 'Dali! Dalhin ang pinakamagandang damit at isuot sa kanya. Lagyan ng singsing ang kanyang daliri at sandalyas ang kanyang mga paa. Dalhin ang pinatabang guya at katayin ito. Magdiwang tayo at magsaya. Dahil ang anak kong ito ay patay na at muling nabuhay; siya ay nawawala at natagpuan.' Kaya't nagsimula silang magdiwang.

Samantala, ang nakatatandang anak ay nasa bukid. Nang siya'y malapit na sa bahay, narinig niya ang musika at sayawan. Kaya't tinawag niya ang isa sa mga trabahador at tinanong kung ano ang nangyayari. 'Dumating ang kapatid mo,' sagot nito, 'at pinatay ng iyong ama ang pinatabang guya dahil ligtas siyang nakabalik.'

Nagalit ang nakatatandang kapatid at ayaw pumasok. Kaya't lumabas ang kanyang ama at nakiusap sa kanya. Pero sinagot niya ang kanyang ama, 'Tingnan mo! Sa lahat ng taon na ito, nagtrabaho ako para sa iyo at hindi sumuway sa iyong mga utos. Pero hindi mo man lang ako binigyan ng kahit isang batang kambing para makapagdiwang kasama ang aking mga kaibigan. Pero nang dumating ang anak mong ito na sinayang ang iyong ari-arian sa mga babaeng bayaran, pinatay mo ang pinatabang guya para sa kanya!'

'Sabi ng ama, 'Anak, palagi kitang kasama, at lahat ng akin ay iyo. Pero kailangan nating magdiwang at magsaya, dahil ang kapatid mong ito ay patay na at muling nabuhay; siya ay nawawala at natagpuan.'"
