Tinawag ni Jesus ang labindalawang alagad niya at binigyan sila ng kapangyarihan na magpalayas ng mga demonyo at magpagaling ng mga may sakit. Pinadala niya sila para ipahayag ang kaharian ng Diyos at magpagaling ng mga may sakit. Sinabi niya, "Huwag kayong magdala ng kahit ano sa paglalakbay--walang tungkod, bag, tinapay, pera, o ekstrang damit. Kung saan bahay kayo tumuloy, manatili kayo doon hanggang sa umalis kayo sa bayan na iyon. Kung hindi kayo tanggapin ng mga tao, umalis kayo at ipagpag ang alikabok sa inyong mga paa bilang patotoo laban sa kanila." Kaya't umalis sila at nagpunta sa iba't ibang nayon, ipinapahayag ang magandang balita at nagpapagaling ng mga tao kahit saan.

Narinig ni Herodes ang lahat ng nangyayari at naguluhan siya dahil may nagsasabing si Juan ay nabuhay muli, ang iba'y si Elias ang nagpakita, at ang iba pa'y isa sa mga propeta mula sa matagal nang panahon ang bumalik. Pero sinabi ni Herodes, "Pinapugutan ko si Juan. Sino kaya itong naririnig kong mga bagay tungkol sa kanya?" At sinubukan niyang makita siya.

Nang bumalik ang mga apostol, ibinalita nila kay Jesus ang kanilang ginawa. Dinala niya sila sa isang bayan na tinatawag na Betsaida, pero nalaman ito ng mga tao at sinundan siya. Tinanggap niya sila at kinausap tungkol sa kaharian ng Diyos, at pinagaling ang mga nangangailangan ng kagalingan.

Nang hapon na, lumapit ang Labindalawa at sinabi, "Paalisin mo na ang mga tao para makapunta sila sa mga kalapit na nayon at makahanap ng pagkain at matutuluyan, dahil nasa liblib na lugar tayo." Sumagot siya, "Kayo ang magbigay sa kanila ng makakain." Sinabi nila, "Mayroon lang kaming limang tinapay at dalawang isda--maliban kung bibili kami ng pagkain para sa lahat ng tao." (Mga limang libong lalaki ang naroon.) Pero sinabi niya sa mga alagad, "Paupuin ninyo sila sa mga grupo ng tig-lilimampu." Ginawa ito ng mga alagad, at naupo ang lahat. Kinuha niya ang limang tinapay at dalawang isda, tumingala sa langit, nagpasalamat at pinagpira-piraso ang mga ito. Ibinigay niya ito sa mga alagad para ipamahagi sa mga tao. Lahat ay kumain at nabusog, at nakapulot ang mga alagad ng labindalawang basket ng mga natirang piraso.

Minsan, habang nagdarasal si Jesus nang pribado kasama ang mga alagad, tinanong niya sila, "Sino ang sinasabi ng mga tao na ako?" Sumagot sila, "Ang iba'y si Juan Bautista; ang iba'y si Elias; at ang iba pa'y isa sa mga propeta mula sa matagal nang panahon ang bumalik." "Pero kayo, sino ang sinasabi ninyong ako?" tanong niya. Sumagot si Pedro, "Ang Mesiyas ng Diyos."

Mahigpit na binalaan sila ni Jesus na huwag sabihin ito kaninuman. At sinabi niya, "Ang Anak ng Tao ay kailangang magdusa ng maraming bagay at itakwil ng mga matatanda, mga punong pari at mga guro ng batas, at siya'y papatayin at sa ikatlong araw ay mabubuhay muli." Pagkatapos sinabi niya sa lahat: "Ang sinumang nagnanais na maging alagad ko ay kailangang itakwil ang sarili at pasanin ang kanilang krus araw-araw at sumunod sa akin. Sapagkat ang sinumang nagnanais na iligtas ang kanilang buhay ay mawawalan nito, ngunit ang sinumang mawalan ng kanilang buhay para sa akin ay maliligtas ito. Ano ang mapapala ng isang tao kung makamtan niya ang buong mundo, ngunit mawala o ipagpalit ang kanyang sarili? Ang sinumang ikinahihiya ako at ang aking mga salita, ikakahiya rin siya ng Anak ng Tao kapag dumating siya sa kanyang kaluwalhatian at sa kaluwalhatian ng Ama at ng mga banal na anghel. Sinasabi ko sa inyo, ang ilan sa mga naririto ay hindi makakaranas ng kamatayan bago nila makita ang kaharian ng Diyos."

Mga walong araw pagkatapos sabihin ito ni Jesus, isinama niya sina Pedro, Juan at Santiago at umakyat sa bundok para magdasal. Habang siya'y nagdarasal, nagbago ang anyo ng kanyang mukha, at ang kanyang damit ay naging kasing liwanag ng kidlat. Dalawang lalaki, sina Moises at Elias, ang nagpakita sa maluwalhating anyo, nakikipag-usap kay Jesus. Pinag-usapan nila ang kanyang pag-alis, na malapit nang maganap sa Jerusalem. Sobrang antok sina Pedro at ang kanyang mga kasama, pero nang magising sila nang lubusan, nakita nila ang kanyang kaluwalhatian at ang dalawang lalaking nakatayo kasama niya. Habang paalis na ang mga lalaki, sinabi ni Pedro kay Jesus, "Guro, mabuti na nandito kami. Magtayo tayo ng tatlong kubol--isa para sa iyo, isa para kay Moises at isa para kay Elias." (Hindi niya alam ang kanyang sinasabi.) Habang nagsasalita siya, lumitaw ang isang ulap at tinakpan sila, at natakot sila nang pumasok sila sa ulap. Isang tinig ang nagmula sa ulap, na nagsasabing, "Ito ang aking Anak, na aking pinili; pakinggan ninyo siya." Nang magsalita ang tinig, nakita nilang nag-iisa na si Jesus. Hindi sinabi ng mga alagad kaninuman ang kanilang nakita sa panahong iyon.

Kinabukasan, nang bumaba sila mula sa bundok, sinalubong sila ng maraming tao. Isang lalaki sa karamihan ang sumigaw, "Guro, pakiusap, tingnan mo ang aking anak, dahil siya lang ang aking anak. Isang espiritu ang sumasakop sa kanya at bigla siyang sumisigaw; itinatapon siya nito sa mga pangingisay kaya't bumubula ang kanyang bibig. Halos hindi siya nito iniiwan at sinisira siya. Nakiusap ako sa iyong mga alagad na palayasin ito, pero hindi nila kaya." "Kayong hindi naniniwala at baluktot na henerasyon," sagot ni Jesus, "hanggang kailan ko kayo titiisin? Dalhin ninyo rito ang inyong anak." Habang papalapit ang bata, itinapon siya ng demonyo sa lupa sa pangingisay. Pero sinaway ni Jesus ang maruming espiritu, pinagaling ang bata at ibinalik siya sa kanyang ama. At lahat ay namangha sa kadakilaan ng Diyos.

Habang lahat ay namamangha sa lahat ng ginawa ni Jesus, sinabi niya sa kanyang mga alagad, "Pakinggan ninyong mabuti ang sasabihin ko: Ang Anak ng Tao ay ibibigay sa mga kamay ng mga tao." Pero hindi nila naintindihan ang ibig sabihin nito. Itinago ito sa kanila, kaya't hindi nila ito naunawaan, at natakot silang magtanong tungkol dito.

Nagkaroon ng pagtatalo sa mga alagad kung sino sa kanila ang magiging pinakadakila. Alam ni Jesus ang kanilang iniisip, kaya't kumuha siya ng isang maliit na bata at pinatayo sa tabi niya. Pagkatapos sinabi niya sa kanila, "Ang sinumang tumatanggap sa maliit na batang ito sa aking pangalan ay tumatanggap sa akin; at ang sinumang tumatanggap sa akin ay tumatanggap sa nagpadala sa akin. Sapagkat ang sinumang pinakamaliit sa inyo ang siyang pinakadakila."

"Guro," sabi ni Juan, "nakita namin ang isang taong nagpapalayas ng mga demonyo sa iyong pangalan at sinubukan naming pigilan siya, dahil hindi siya kabilang sa atin." "Huwag ninyo siyang pigilan," sabi ni Jesus, "sapagkat ang sinumang hindi laban sa inyo ay para sa inyo."

Nang malapit na ang oras para siya ay umakyat sa langit, matatag na nagpasya si Jesus na pumunta sa Jerusalem. At nagpadala siya ng mga mensahero sa unahan, na pumunta sa isang nayon ng mga Samaritano para ihanda ang mga bagay para sa kanya; pero hindi siya tinanggap ng mga tao doon, dahil papunta siya sa Jerusalem. Nang makita ito ng mga alagad na sina Santiago at Juan, tinanong nila, "Panginoon, gusto mo bang magpababa kami ng apoy mula sa langit para wasakin sila?" Pero bumaling si Jesus at sinaway sila. Pagkatapos siya at ang kanyang mga alagad ay pumunta sa ibang nayon.

Habang naglalakad sila sa daan, sinabi ng isang lalaki sa kanya, "Susunod ako sa iyo kahit saan ka magpunta." Sumagot si Jesus, "May lungga ang mga soro at may pugad ang mga ibon, pero ang Anak ng Tao ay walang lugar na mapagpapahingahan ng kanyang ulo." Sinabi niya sa isa pang lalaki, "Sumunod ka sa akin." Pero sumagot siya, "Panginoon, hayaan mo munang ilibing ko ang aking ama." Sinabi ni Jesus sa kanya, "Hayaan mong ang mga patay ang maglibing ng kanilang sariling patay, pero ikaw ay pumunta at ipahayag ang kaharian ng Diyos." Isa pa ang nagsabi, "Susunod ako sa iyo, Panginoon; pero hayaan mo munang magpaalam ako sa aking pamilya." Sumagot si Jesus, "Walang sinumang naglalagay ng kamay sa araro at lumilingon pa ang karapat-dapat sa paglilingkod sa kaharian ng Diyos."
