Sinabi ni Jesus sa kanyang mga tagasunod, "Hindi maiiwasan ang mga problema, pero masama para sa taong nagdudulot nito. Mas mabuti pang itali sa leeg niya ang isang mabigat na bato at itapon siya sa dagat kaysa magdulot ng pagkatisod sa mga maliliit na ito. Mag-ingat kayo! Kung magkasala ang kapatid mo, ituwid mo siya, at kung magsisi siya, patawarin mo siya. Kahit pa pitong beses siyang magkasala sa isang araw at bumalik sa iyo na nagsasabing, 'Nagsisisi ako,' patawarin mo siya."

Sinabi ng mga apostol sa Panginoon, "Dagdagan mo ang aming pananampalataya!" Sumagot si Jesus, "Kung may pananampalataya kayo na kasing liit ng buto ng mustasa, masasabi ninyo sa puno ng mulberry na ito, 'Mabunot ka at itanim sa dagat,' at susunod ito sa inyo.

"Halimbawa, may isa sa inyo na may aliping nag-aararo o nag-aalaga ng mga tupa. Sasabihin ba ninyo sa alipin pagdating niya mula sa bukid, 'Halika at kumain ka na'? Hindi ba't sasabihin ninyo, 'Ihanda mo ang hapunan ko, maghanda ka at paglingkuran mo ako habang kumakain at umiinom ako; pagkatapos ay maaari ka nang kumain at uminom'? Magpapasalamat ba siya sa alipin dahil ginawa nito ang iniutos sa kanya? Kaya't kayo rin, kapag nagawa na ninyo ang lahat ng iniutos sa inyo, sabihin ninyo, 'Kami ay mga aliping walang kabuluhan; ginawa lang namin ang aming tungkulin.'"

Habang papunta si Jesus sa Jerusalem, naglakbay siya sa hangganan ng Samaria at Galilea. Habang papasok siya sa isang nayon, sampung lalaking may ketong ang lumapit sa kanya. Tumayo sila sa malayo at sumigaw, "Jesus, Guro, maawa ka sa amin!" Nang makita niya sila, sinabi niya, "Pumunta kayo sa mga pari at ipakita ang inyong sarili." At habang papunta sila, gumaling sila.

Isa sa kanila, nang makita niyang gumaling siya, bumalik, pinupuri ang Diyos ng malakas na tinig. Nagpatirapa siya sa paanan ni Jesus at nagpasalamat sa kanya--at siya ay isang Samaritano. Tinanong ni Jesus, "Hindi ba't lahat ng sampu ay gumaling? Nasaan ang siyam? Wala bang bumalik para magbigay-puri sa Diyos maliban sa dayuhang ito?" Pagkatapos ay sinabi niya sa kanya, "Tumayo ka at umalis; ang iyong pananampalataya ang nagpagaling sa iyo."

Minsan, tinanong ng mga Pariseo si Jesus kung kailan darating ang kaharian ng Diyos. Sumagot si Jesus, "Ang pagdating ng kaharian ng Diyos ay hindi isang bagay na makikita, ni sasabihin ng mga tao, 'Narito na,' o 'Nandiyan na,' dahil ang kaharian ng Diyos ay nasa inyong kalagitnaan."

Pagkatapos ay sinabi niya sa kanyang mga alagad, "Darating ang panahon na nanaisin ninyong makita ang isa sa mga araw ng Anak ng Tao, pero hindi ninyo ito makikita. Sasabihin ng mga tao sa inyo, 'Naroon siya!' o 'Narito siya!' Huwag kayong magmadaling pumunta sa kanila. Sapagkat ang Anak ng Tao sa kanyang araw ay magiging tulad ng kidlat, na kumikislap at nagliliwanag sa kalangitan mula sa isang dulo hanggang sa kabila. Pero una, kailangan niyang magdusa ng maraming bagay at tanggihan ng henerasyong ito.

"Tulad ng nangyari noong panahon ni Noe, ganoon din ang mangyayari sa mga araw ng Anak ng Tao. Ang mga tao ay kumakain, umiinom, nag-aasawa at ipinapakasal hanggang sa araw na pumasok si Noe sa arka. Pagkatapos ay dumating ang baha at nilipol silang lahat.

"Ganoon din noong panahon ni Lot. Ang mga tao ay kumakain at umiinom, bumibili at nagbebenta, nagtatanim at nagtatayo. Pero sa araw na umalis si Lot sa Sodom, bumagsak ang apoy at asupre mula sa langit at nilipol silang lahat.

"Ganoon din ang mangyayari sa araw na mahayag ang Anak ng Tao. Sa araw na iyon, walang sinuman na nasa bubungan, na may mga ari-arian sa loob, ang dapat bumaba para kunin ang mga ito. Gayundin, walang sinuman sa bukid ang dapat bumalik para sa anumang bagay. Alalahanin ang asawa ni Lot! Sinumang magtangkang iligtas ang kanilang buhay ay mawawala ito, at sinumang mawalan ng kanilang buhay ay mapapanatili ito.

"Sinasabi ko sa inyo, sa gabing iyon, dalawang tao ang nasa isang kama; ang isa ay kukunin at ang isa ay maiiwan. Dalawang babae ang magkasamang naggigiling ng butil; ang isa ay kukunin at ang isa ay maiiwan."

"Saan, Panginoon?" tanong nila.

Sumagot siya, "Kung saan may patay na katawan, doon magtitipon ang mga buwitre."
