May mga taong lumapit kay Jesus at sinabi sa kanya ang tungkol sa mga taga-Galilea na pinatay ni Pilato habang nag-aalay. Sinabi ni Jesus, "Sa tingin niyo ba mas makasalanan ang mga taga-Galilea na ito kaysa sa iba pang taga-Galilea dahil sa nangyari sa kanila? Hindi, sinasabi ko sa inyo. Pero kung hindi kayo magsisisi, kayo rin ay mapapahamak. O yung labing-walo na namatay nang bumagsak ang tore sa Siloam sa kanila--sa tingin niyo ba mas makasalanan sila kaysa sa iba pang nakatira sa Jerusalem? Sinasabi ko sa inyo, hindi! Pero kung hindi kayo magsisisi, kayo rin ay mapapahamak."

Pagkatapos, nagkwento siya ng talinghaga: "May isang tao na may puno ng igos sa kanyang ubasan, at pumunta siya para maghanap ng bunga pero wala siyang nakita. Kaya sinabi niya sa tagapag-alaga ng ubasan, 'Tatlong taon na akong pumupunta para maghanap ng bunga sa puno ng igos na ito at wala akong makita. Putulin mo na ito! Bakit pa ito gumagamit ng lupa?' 'Ginoo,' sagot ng tagapag-alaga, 'hayaan mo pa ito ng isang taon, at huhukayin ko ang paligid nito at lalagyan ng pataba. Kung magbunga ito sa susunod na taon, mabuti! Kung hindi, saka natin putulin.'"

Isang Sabbath, nagtuturo si Jesus sa isang sinagoga, at may isang babaeng naroon na labingwalong taon nang may sakit. Siya ay nakayuko at hindi makatuwid. Nang makita siya ni Jesus, tinawag niya ito at sinabi, "Babae, malaya ka na sa iyong sakit." Pagkatapos, ipinatong niya ang kanyang mga kamay sa kanya, at agad siyang tumuwid at nagpuri sa Diyos.

Nagagalit ang pinuno ng sinagoga dahil nagpagaling si Jesus sa Sabbath, at sinabi niya sa mga tao, "May anim na araw para magtrabaho. Kaya pumunta kayo para magpagaling sa mga araw na iyon, hindi sa Sabbath." Sinagot siya ng Panginoon, "Mga mapagkunwari! Hindi ba't bawat isa sa inyo ay nagtatanggal ng tali ng inyong baka o asno mula sa kulungan at pinapainom ito sa Sabbath? Kung gayon, hindi ba dapat palayain ang babaeng ito, anak ni Abraham, na labingwalong taon nang nakatali ni Satanas, sa araw ng Sabbath mula sa kanyang pagkakagapos?" Nang sabihin niya ito, napahiya ang lahat ng kanyang mga kalaban, pero natuwa ang mga tao sa lahat ng magagandang bagay na ginagawa niya.

Pagkatapos, nagtanong si Jesus, "Ano ang kaharian ng Diyos? Ano ang maikukumpara ko dito? Ito ay parang buto ng mustasa, na kinuha ng isang tao at itinanim sa kanyang hardin. Lumaki ito at naging puno, at ang mga ibon ay nagpatong sa mga sanga nito." Muli siyang nagtanong, "Ano ang maikukumpara ko sa kaharian ng Diyos? Ito ay parang lebadura na kinuha ng isang babae at hinalo sa animnapung libra ng harina hanggang sa umalsa ang buong masa."

Pagkatapos, naglakbay si Jesus sa mga bayan at nayon, nagtuturo habang papunta sa Jerusalem. May nagtanong sa kanya, "Panginoon, kakaunti lang ba ang maliligtas?" Sinabi niya sa kanila, "Gawin niyo ang lahat para makapasok sa makipot na pintuan, dahil marami, sinasabi ko sa inyo, ang susubok pumasok pero hindi makakapasok. Kapag ang may-ari ng bahay ay bumangon at isinara ang pinto, kayo ay tatayo sa labas, kumakatok at nagmamakaawa, 'Ginoo, buksan mo ang pinto para sa amin.' Pero sasabihin niya, 'Hindi ko kayo kilala o kung saan kayo galing.' Pagkatapos ay sasabihin niyo, 'Kumain at uminom kami kasama mo, at nagturo ka sa aming mga kalye.' Pero sasagot siya, 'Hindi ko kayo kilala o kung saan kayo galing. Lumayo kayo sa akin, kayong mga gumagawa ng masama!' Magkakaroon ng pag-iyak doon, at pagngangalit ng ngipin, kapag nakita niyo sina Abraham, Isaac, at Jacob at lahat ng mga propeta sa kaharian ng Diyos, pero kayo ay itatapon sa labas. Ang mga tao ay darating mula sa silangan at kanluran at hilaga at timog, at uupo sa piging sa kaharian ng Diyos. Sa katunayan, may mga huli na magiging una, at una na magiging huli."

Noong panahong iyon, may ilang Pariseo na lumapit kay Jesus at sinabi sa kanya, "Umalis ka sa lugar na ito at pumunta sa ibang lugar. Gusto kang patayin ni Herodes." Sumagot siya, "Sabihin niyo sa tusong iyon, 'Patuloy akong magpapalayas ng mga demonyo at magpapagaling ng mga tao ngayon at bukas, at sa ikatlong araw ay makakamit ko ang aking layunin.' Sa anumang kaso, kailangan kong magpatuloy ngayon at bukas at sa susunod na araw--dahil tiyak na walang propeta ang maaaring mamatay sa labas ng Jerusalem!

"Jerusalem, Jerusalem, ikaw na pumapatay sa mga propeta at bumabato sa mga ipinadala sa iyo, gaano ko kadalas naisin na tipunin ang iyong mga anak, tulad ng isang inahing manok na nagtitipon ng kanyang mga sisiw sa ilalim ng kanyang mga pakpak, pero ayaw mo. Tingnan mo, ang iyong bahay ay iniiwan sa iyo na walang laman. Sinasabi ko sa iyo, hindi mo ako makikita muli hanggang sa sabihin mo, 'Pinagpala siya na dumarating sa pangalan ng Panginoon.'"
