Isang araw, habang nakatayo si Jesus sa tabi ng Lawa ng Gennesaret, maraming tao ang nagtipon sa paligid niya para makinig sa salita ng Diyos. Nakita niya ang dalawang bangka sa tabi ng lawa, at iniwan na ito ng mga mangingisda para linisin ang kanilang mga lambat. Sumakay si Jesus sa isa sa mga bangka, na pag-aari ni Simon, at hiniling na ilayo ito ng kaunti mula sa pampang. Pagkatapos, naupo siya at nagturo sa mga tao mula sa bangka.

Pagkatapos niyang magsalita, sinabi niya kay Simon, "Pumalaot ka sa malalim na bahagi at ihulog ang mga lambat para makahuli." Sumagot si Simon, "Guro, magdamag na kaming nagtrabaho pero wala kaming nahuli. Pero dahil sinabi mo, ihuhulog ko ang mga lambat." Nang ginawa nila ito, nakahuli sila ng napakaraming isda na halos masira ang kanilang mga lambat. Tinawag nila ang kanilang mga kasamahan sa kabilang bangka para tumulong, at napuno nila ang parehong bangka na halos lumubog.

Nang makita ito ni Simon Pedro, lumuhod siya sa harap ni Jesus at sinabi, "Lumayo ka sa akin, Panginoon; ako'y makasalanan!" Dahil siya at ang kanyang mga kasama ay namangha sa dami ng isda na kanilang nahuli, pati na rin sina James at John, mga anak ni Zebedee, mga kasosyo ni Simon. Sinabi ni Jesus kay Simon, "Huwag kang matakot; mula ngayon, mangingisda ka ng tao." Kaya't iniwan nila ang lahat at sumunod sa kanya.

Habang nasa isa sa mga bayan si Jesus, isang lalaking may ketong ang nakakita sa kanya at lumuhod sa lupa at nakiusap, "Panginoon, kung nais mo, maaari mo akong gawing malinis." Inabot ni Jesus ang kanyang kamay at hinawakan ang lalaki. "Nais ko," sabi niya. "Maging malinis ka!" At agad nawala ang ketong. Pagkatapos, inutusan siya ni Jesus, "Huwag mong sabihin kanino man, pero pumunta ka sa pari at mag-alay ng mga sakripisyo na iniutos ni Moises para sa iyong paglilinis, bilang patotoo sa kanila."

Ngunit lalo pang kumalat ang balita tungkol sa kanya, kaya't maraming tao ang pumunta para makinig sa kanya at magpagaling ng kanilang mga sakit. Pero madalas na pumupunta si Jesus sa mga tahimik na lugar para manalangin.

Isang araw, nagtuturo si Jesus, at naroon ang mga Pariseo at mga guro ng batas. Dumating sila mula sa bawat nayon ng Galilea at mula sa Judea at Jerusalem. At ang kapangyarihan ng Panginoon ay nasa kay Jesus para magpagaling ng mga may sakit. May ilang lalaking nagdala ng isang paralitikong lalaki sa banig at sinubukang dalhin siya sa loob ng bahay para ilagay sa harap ni Jesus. Nang hindi nila mahanap ang paraan dahil sa dami ng tao, umakyat sila sa bubong at ibinaba siya sa banig sa gitna ng karamihan, sa harap mismo ni Jesus.

Nang makita ni Jesus ang kanilang pananampalataya, sinabi niya, "Kaibigan, pinatawad na ang iyong mga kasalanan." Nagsimulang mag-isip ang mga Pariseo at mga guro ng batas, "Sino itong taong nagsasalita ng kalapastanganan? Sino ang makakapagpatawad ng kasalanan kundi ang Diyos lamang?" Alam ni Jesus ang kanilang iniisip at tinanong, "Bakit ninyo iniisip ang mga bagay na ito sa inyong mga puso? Alin ang mas madali: ang sabihin, 'Pinatawad na ang iyong mga kasalanan,' o ang sabihin, 'Tumayo ka at lumakad'? Pero nais kong malaman ninyo na ang Anak ng Tao ay may kapangyarihan sa lupa na magpatawad ng kasalanan." Kaya't sinabi niya sa paralitikong lalaki, "Sinasabi ko sa iyo, tumayo ka, kunin mo ang iyong banig at umuwi ka." Agad siyang tumayo sa harap nila, kinuha ang kanyang hinihigaan, at umuwi na nagpupuri sa Diyos.

Lahat ay namangha at nagpuri sa Diyos. Sila ay napuno ng pagkamangha at sinabi, "Nakita natin ang mga kamangha-manghang bagay ngayon."

Pagkatapos nito, lumabas si Jesus at nakita ang isang maniningil ng buwis na nagngangalang Levi na nakaupo sa kanyang puwesto. "Sumunod ka sa akin," sabi ni Jesus sa kanya, at tumayo si Levi, iniwan ang lahat at sumunod sa kanya.

Pagkatapos, nagdaos si Levi ng isang malaking handaan para kay Jesus sa kanyang bahay, at maraming maniningil ng buwis at iba pa ang kumakain kasama nila. Pero ang mga Pariseo at mga guro ng batas na kabilang sa kanilang sekta ay nagreklamo sa kanyang mga alagad, "Bakit kayo kumakain at umiinom kasama ng mga maniningil ng buwis at mga makasalanan?" Sinagot sila ni Jesus, "Hindi ang mga malulusog ang nangangailangan ng manggagamot, kundi ang mga may sakit. Hindi ako naparito para tawagin ang mga matuwid, kundi ang mga makasalanan sa pagsisisi."

Sinabi nila sa kanya, "Madalas mag-ayuno at manalangin ang mga alagad ni Juan, at gayundin ang mga alagad ng mga Pariseo, pero ang sa iyo ay patuloy na kumakain at umiinom." Sinagot sila ni Jesus, "Maaari bang mag-ayuno ang mga kaibigan ng nobyo habang kasama nila siya? Pero darating ang panahon na ang nobyo ay aalis sa kanila; sa mga araw na iyon sila ay mag-aayuno."

Sinabi niya sa kanila ang talinghagang ito: "Walang sinuman ang nagtatanggal ng piraso mula sa bagong damit para ipantapal sa luma. Kung hindi, masisira ang bagong damit, at ang piraso mula sa bago ay hindi babagay sa luma. At walang sinuman ang naglalagay ng bagong alak sa lumang sisidlan. Kung hindi, puputok ang mga sisidlan; matatapon ang alak at masisira ang mga sisidlan. Hindi, ang bagong alak ay dapat ilagay sa bagong sisidlan. At walang sinuman pagkatapos uminom ng lumang alak ang magnanais ng bago, sapagkat sinasabi nila, 'Mas mabuti ang luma.'"
