Nang magtipon ang napakaraming tao, na halos nag-aapakan na sila, nagsalita si Jesus sa kanyang mga alagad. Binalaan niya sila na mag-ingat sa pagkukunwari ng mga Pariseo. Sinabi niya na walang lihim na mananatiling lihim, at lahat ng sinabi sa dilim ay maririnig sa liwanag. Sinabi niya sa kanila na huwag matakot sa mga pumapatay ng katawan pero wala nang magagawa pa. Sa halip, matakot sila sa Diyos na may kapangyarihang itapon sila sa impiyerno pagkatapos ng kamatayan.

Pinatibay ni Jesus ang loob nila na mas mahalaga sila sa Diyos kaysa sa mga maya, at kahit ang bilang ng buhok nila ay alam ng Diyos. Hinikayat niya silang kilalanin siya sa harap ng iba, at kikilalanin din niya sila sa harap ng mga anghel ng Diyos. Pero ang mga nagtatatwa sa kanya ay itatatwa rin sa harap ng mga anghel.

Sinabi rin niya na ang sinumang magsalita laban sa kanya ay mapapatawad, pero ang paglapastangan sa Banal na Espiritu ay hindi mapapatawad. Kapag dinala sila sa harap ng mga awtoridad, huwag silang mag-alala kung ano ang sasabihin dahil tuturuan sila ng Banal na Espiritu kung ano ang sasabihin sa oras na iyon.

May isang tao sa karamihan na nagtanong kay Jesus na utusan ang kanyang kapatid na ibahagi ang mana sa kanya. Sumagot si Jesus na hindi siya hinirang na hukom sa kanila. Binalaan niya sila na mag-ingat sa kasakiman dahil ang buhay ay hindi tungkol sa pagkakaroon ng maraming ari-arian.

Nagkwento siya ng talinghaga tungkol sa isang mayamang tao na ang lupa ay nagbunga ng marami. Nagpasya ang tao na gibain ang kanyang mga kamalig at magtayo ng mas malalaki para itago ang lahat ng kanyang ani at mga ari-arian. Inisip niyang magpahinga at mag-enjoy sa buhay, pero sinabi ng Diyos sa kanya na mamamatay siya sa gabing iyon, at sino ang makikinabang sa kanyang inihanda?

Sinabi ni Jesus sa kanyang mga alagad na huwag mag-alala tungkol sa kanilang buhay, kung ano ang kakainin o isusuot. Ang buhay ay higit pa sa pagkain, at ang katawan ay higit pa sa damit. Itinuro niya na pinapakain ng Diyos ang mga uwak at dinadamitan ang mga liryo, kaya hindi sila dapat mag-alala dahil mas mahalaga sila kaysa sa mga ibon.

Hinikayat niya silang hanapin ang kaharian ng Diyos, at ang lahat ng iba pa ay ibibigay sa kanila. Sinabi niya sa kanila na ipagbili ang kanilang mga ari-arian at magbigay sa mga mahihirap, mag-imbak ng kayamanan sa langit na hindi mananakaw o masisira.

Pinayuhan niya silang maging handa at mapagbantay, tulad ng mga alipin na naghihintay sa pagbabalik ng kanilang amo mula sa kasalan. Mapalad ang mga aliping iyon na makikitang nagbabantay pagdating ng kanilang amo.

Sinabi ni Jesus na dumating siya upang magdala ng apoy sa lupa at nais niyang ito ay nag-aalab na. Nagsalita siya tungkol sa isang bautismo na kailangan niyang pagdaanan at kung paano siya nababalisa hanggang ito ay matapos. Sinabi niya na hindi siya dumating upang magdala ng kapayapaan kundi pagkakabaha-bahagi, na may mga pamilya na magkakahiwalay laban sa isa't isa.

Pinuna niya ang karamihan dahil marunong silang magbasa ng panahon pero hindi nila nauunawaan ang kasalukuyang panahon. Hinimok niya silang ayusin agad ang mga usapin sa kanilang kalaban bago sila dalhin sa hukuman, o baka sila ay makulong hanggang mabayaran ang huling sentimo.
