Isang araw ng Sabbath, naglalakad si Jesus sa mga taniman ng trigo kasama ang kanyang mga alagad. Kumukuha at kumakain sila ng mga butil ng trigo. Tinanong sila ng ilang Pariseo, "Bakit kayo gumagawa ng bawal sa Sabbath?" Sumagot si Jesus, "Hindi niyo ba nabasa ang ginawa ni David noong nagutom siya at ang kanyang mga kasama? Pumasok siya sa bahay ng Diyos, kinuha ang tinapay na para sa mga pari lang, kinain ito, at binigyan ang kanyang mga kasama." Sinabi pa ni Jesus, "Ang Anak ng Tao ay Panginoon ng Sabbath."

Sa isa pang Sabbath, pumasok si Jesus sa sinagoga at nagturo. May isang lalaking may tuyot na kamay. Pinagmamasdan siya ng mga guro ng batas at mga Pariseo kung gagalingin niya ang lalaki sa Sabbath para may maiparatang sila sa kanya. Alam ni Jesus ang iniisip nila kaya sinabi niya sa lalaki, "Tumayo ka sa harap ng lahat." Tumayo ang lalaki. Sinabi ni Jesus, "Ano ang mas tama sa Sabbath: gumawa ng mabuti o masama, magligtas ng buhay o pumatay?" Tiningnan niya ang lahat at sinabi sa lalaki, "Iunat mo ang iyong kamay." Ginawa ito ng lalaki at gumaling ang kanyang kamay. Nagalit ang mga Pariseo at mga guro ng batas at nag-usap-usap kung ano ang gagawin kay Jesus.

Isang araw, umakyat si Jesus sa bundok para manalangin at nagdasal buong gabi. Kinaumagahan, tinawag niya ang kanyang mga alagad at pumili ng labindalawa na tinawag niyang mga apostol: sina Simon (tinawag niyang Pedro), ang kapatid niyang si Andres, Santiago, Juan, Felipe, Bartolome, Mateo, Tomas, Santiago na anak ni Alfeo, Simon na tinawag na Masigasig, Judas na anak ni Santiago, at Judas Iscariote na naging taksil.

Bumaba siya kasama ang mga alagad at tumayo sa isang patag na lugar. Maraming tao mula sa Judea, Jerusalem, at mga baybayin ng Tiro at Sidon ang pumunta para makinig at magpagaling. Ang mga may sakit at sinasapian ng masamang espiritu ay gumaling. Sinusubukan ng mga tao na hawakan siya dahil may kapangyarihan siyang nagpapagaling.

Tumingin si Jesus sa kanyang mga alagad at sinabi, "Mapalad kayo na mahihirap, dahil sa inyo ang kaharian ng Diyos. Mapalad kayo na nagugutom ngayon, dahil kayo ay mabubusog. Mapalad kayo na umiiyak ngayon, dahil kayo ay tatawa. Mapalad kayo kapag kinamumuhian, itinatakwil, at iniinsulto kayo dahil sa Anak ng Tao. Magsaya kayo dahil malaki ang gantimpala niyo sa langit. Ganyan din ang ginawa ng mga ninuno nila sa mga propeta.

Ngunit kawawa kayo na mayayaman, dahil natanggap niyo na ang inyong ginhawa. Kawawa kayo na busog ngayon, dahil kayo ay magugutom. Kawawa kayo na tumatawa ngayon, dahil kayo ay iiyak. Kawawa kayo kapag pinupuri kayo ng lahat, dahil ganyan din ang ginawa ng mga ninuno nila sa mga huwad na propeta.

Sa mga nakikinig, sinasabi ko: Mahalin niyo ang inyong mga kaaway, gumawa ng mabuti sa mga napopoot sa inyo, pagpalain ang mga sumusumpa sa inyo, ipanalangin ang mga nang-aapi sa inyo. Kapag sinampal ka sa isang pisngi, iharap mo rin ang kabila. Kapag kinuha ang iyong balabal, huwag mong ipagkait ang iyong damit. Magbigay sa humihingi sa iyo, at kapag kinuha ang iyong pag-aari, huwag mo nang bawiin. Gawin mo sa iba ang gusto mong gawin nila sa iyo.

Kung mahal mo ang mga nagmamahal sa iyo, ano ang pakinabang mo? Kahit ang mga makasalanan ay nagmamahal sa mga nagmamahal sa kanila. Kung gumagawa ka ng mabuti sa mga gumagawa ng mabuti sa iyo, ano ang pakinabang mo? Kahit ang mga makasalanan ay gumagawa niyan. Kung nagpapahiram ka sa mga inaasahan mong magbabayad, ano ang pakinabang mo? Kahit ang mga makasalanan ay nagpapahiram sa kapwa makasalanan na umaasang mababayaran. Pero mahalin niyo ang inyong mga kaaway, gumawa ng mabuti sa kanila, at magpahiram nang hindi umaasang mababayaran. Malaki ang gantimpala niyo at kayo ay magiging mga anak ng Kataas-taasan, dahil siya ay mabait sa mga hindi marunong magpasalamat at sa mga masama. Maging maawain kayo, tulad ng inyong Ama.

Huwag kayong humatol at hindi kayo hahatulan. Huwag kayong magparusa at hindi kayo parurusahan. Magpatawad kayo at kayo ay patatawarin. Magbigay kayo at kayo ay bibigyan. Isang mabuting sukat, piniga, siniksik, at umaapaw, ang ibubuhos sa inyong kandungan. Sapagkat sa sukat na ginagamit niyo, iyon din ang gagamitin sa inyo."

Sinabi rin niya ang talinghaga: "Maaari bang ang bulag ay manguna sa bulag? Hindi ba't pareho silang mahuhulog sa hukay? Ang mag-aaral ay hindi higit sa guro, pero ang sinumang ganap na sinanay ay magiging katulad ng kanyang guro.

Bakit mo tinitingnan ang puwing sa mata ng iyong kapatid pero hindi mo pinapansin ang troso sa iyong sariling mata? Paano mo masasabing, 'Kapatid, alisin ko ang puwing sa iyong mata,' gayong hindi mo nakikita ang troso sa iyong sariling mata? Mapagkunwari! Alisin mo muna ang troso sa iyong mata, at makikita mo nang malinaw para alisin ang puwing sa mata ng iyong kapatid.

Walang mabuting puno na namumunga ng masamang bunga, at walang masamang puno na namumunga ng mabuting bunga. Ang bawat puno ay nakikilala sa pamamagitan ng bunga nito. Hindi pumipitas ng igos mula sa matinik na halaman, o ng ubas mula sa dawag. Ang mabuting tao ay nagdadala ng mabuting bagay mula sa mabuting kayamanan ng kanyang puso, at ang masamang tao ay nagdadala ng masamang bagay mula sa masamang kayamanan ng kanyang puso. Sapagkat ang bibig ay nagsasalita ng kung ano ang puno ng puso.

Bakit niyo ako tinatawag na, 'Panginoon, Panginoon,' pero hindi niyo ginagawa ang sinasabi ko? Ang sinumang lumalapit sa akin, nakikinig sa aking mga salita, at isinasagawa ito, ay katulad ng isang taong nagtatayo ng bahay, na humukay ng malalim at naglagay ng pundasyon sa bato. Kapag dumating ang baha, tinamaan ang bahay pero hindi ito natitinag, dahil ito ay matibay. Pero ang nakikinig sa aking mga salita at hindi isinasagawa ito ay katulad ng taong nagtayo ng bahay sa lupa na walang pundasyon. Nang dumating ang baha, bumagsak ang bahay at lubos na nawasak."
