Noong ikalabinlimang taon ng pamumuno ni Tiberio Cesar, si Poncio Pilato ang gobernador ng Judea, si Herodes ang namumuno sa Galilea, at ang kapatid niyang si Felipe ang namumuno sa Iturea at Traconitis, at si Lisanias ang namumuno sa Abilene. Sa panahon ng pagiging punong pari nina Anas at Caifas, dumating ang salita ng Diyos kay Juan, anak ni Zacarias, sa ilang. Nagpunta siya sa paligid ng Jordan, nangangaral ng pagbibinyag ng pagsisisi para sa kapatawaran ng mga kasalanan, ayon sa nakasulat sa aklat ni Isaias na propeta: "Isang tinig ng sumisigaw sa ilang, 'Ihanda ang daan para sa Panginoon, ituwid ang kanyang mga landas. Ang bawat lambak ay mapupuno, ang bawat bundok at burol ay mapapababa. Ang mga liko-likong daan ay magiging tuwid, ang mga magaspang na daan ay magiging makinis. At makikita ng lahat ang kaligtasan ng Diyos.'"

Sinabi ni Juan sa mga tao na lumalapit para magpabinyag, "Kayong mga lahi ng ulupong! Sino ang nagbabala sa inyo na tumakas mula sa darating na galit? Magbunga kayo ng naaayon sa pagsisisi. At huwag ninyong sabihin sa inyong sarili, 'Si Abraham ang aming ama.' Sinasabi ko sa inyo na mula sa mga batong ito ay makakagawa ang Diyos ng mga anak para kay Abraham. Ang palakol ay nasa ugat na ng mga puno, at ang bawat puno na hindi nagbubunga ng mabuti ay puputulin at itatapon sa apoy."

Tinanong siya ng mga tao, "Ano ang dapat naming gawin?"

Sumagot si Juan, "Ang sinumang may dalawang damit ay dapat magbahagi sa wala, at ang sinumang may pagkain ay dapat gawin din ito."

Pati ang mga maniningil ng buwis ay nagpunta para magpabinyag. "Guro," tanong nila, "ano ang dapat naming gawin?"

"Huwag kayong mangolekta ng higit sa nararapat," sabi niya sa kanila.

May mga sundalo ring nagtanong, "At kami, ano ang dapat naming gawin?"

Sumagot siya, "Huwag kayong mangikil ng pera at huwag mag-akusa ng mali sa mga tao—maging kuntento kayo sa inyong sahod."

Ang mga tao ay naghihintay ng may pag-asa at nagtataka sa kanilang mga puso kung si Juan nga ba ang Mesiyas. Sinagot sila ni Juan, "Binibinyagan ko kayo sa tubig. Ngunit may darating na mas makapangyarihan kaysa sa akin, na hindi ako karapat-dapat na magkalag ng tali ng kanyang sandalyas. Bibinyagan niya kayo sa Espiritu Santo at apoy. Ang kanyang tinidor ay nasa kanyang kamay upang linisin ang kanyang giikan at tipunin ang trigo sa kanyang kamalig, ngunit susunugin niya ang ipa sa apoy na hindi mapapatay." At sa marami pang ibang salita ay pinangaralan ni Juan ang mga tao at ipinahayag ang mabuting balita sa kanila.

Ngunit nang sawayin ni Juan si Herodes na tetrarka dahil sa kanyang pag-aasawa kay Herodias, asawa ng kanyang kapatid, at sa lahat ng iba pang masasamang bagay na ginawa niya, idinagdag ni Herodes ito sa lahat: Ipinakulong niya si Juan.

Nang lahat ng tao ay binibinyagan, si Jesus ay bininyagan din. At habang siya ay nananalangin, nabuksan ang langit at bumaba ang Espiritu Santo sa kanya sa anyong katawan na parang kalapati. At isang tinig ang nagmula sa langit: "Ikaw ang aking Anak, na aking minamahal; sa iyo ako ay lubos na nalulugod."

Si Jesus mismo ay mga tatlumpung taong gulang nang simulan niya ang kanyang ministeryo. Siya ay anak, ayon sa akala, ni Jose, anak ni Heli, anak ni Matat, anak ni Levi, anak ni Melki, anak ni Janai, anak ni Jose, anak ni Matatias, anak ni Amos, anak ni Nahum, anak ni Esli, anak ni Nagai, anak ni Maat, anak ni Matatias, anak ni Semein, anak ni Josech, anak ni Joda, anak ni Joanan, anak ni Resa, anak ni Zerubabel, anak ni Sealtiel, anak ni Neri, anak ni Melki, anak ni Addi, anak ni Cosam, anak ni Elmadam, anak ni Er, anak ni Josue, anak ni Eliezer, anak ni Jorim, anak ni Matat, anak ni Levi, anak ni Simeon, anak ni Juda, anak ni Jose, anak ni Jonam, anak ni Eliakim, anak ni Melea, anak ni Menna, anak ni Matata, anak ni Natan, anak ni David, anak ni Jesse, anak ni Obed, anak ni Boaz, anak ni Salmon, anak ni Nahson, anak ni Aminadab, anak ni Admin, anak ni Arni, anak ni Hezron, anak ni Perez, anak ni Juda, anak ni Jacob, anak ni Isaac, anak ni Abraham, anak ni Tera, anak ni Nahor, anak ni Serug, anak ni Reu, anak ni Peleg, anak ni Eber, anak ni Selah, anak ni Cainan, anak ni Arfaxad, anak ni Sem, anak ni Noe, anak ni Lamec, anak ni Matusalem, anak ni Enoc, anak ni Jared, anak ni Mahalalel, anak ni Cainan, anak ni Enos, anak ni Set, anak ni Adan, anak ng Diyos.
