Isang araw, habang nagtuturo si Jesus sa templo at nagpapalaganap ng magandang balita, lumapit sa kanya ang mga punong pari, eskriba, at matatanda at nagtanong, "Sabihin mo sa amin, sa anong kapangyarihan mo ginagawa ang mga ito, o sino ang nagbigay sa iyo ng kapangyarihang ito?" Sumagot si Jesus, "Tatanungin ko rin kayo ng isang tanong. Sabihin ninyo sa akin, ang bautismo ba ni Juan ay mula sa langit o mula sa tao?" Nag-usap-usap sila, "Kung sasabihin nating 'Mula sa langit,' tatanungin niya, 'Bakit hindi ninyo siya pinaniwalaan?' Pero kung sasabihin nating 'Mula sa tao,' babatuhin tayo ng mga tao, dahil naniniwala silang propeta si Juan." Kaya't sumagot sila na hindi nila alam kung saan ito galing. Sinabi ni Jesus sa kanila, "Hindi ko rin sasabihin sa inyo kung sa anong kapangyarihan ko ginagawa ang mga ito."

Pagkatapos, nagsimula siyang magkwento ng talinghaga sa mga tao: "May isang tao na nagtanim ng ubasan, pinaupahan ito sa mga magsasaka, at umalis ng matagal. Nang dumating ang panahon ng anihan, nagpadala siya ng isang alipin sa mga nangungupahan para bigyan siya ng bunga ng ubasan. Pero binugbog siya ng mga nangungupahan at pinaalis na walang dala. Nagpadala siya ng isa pang alipin, pero binugbog at pinahiya rin nila ito at pinaalis na walang dala. Nagpadala siya ng pangatlo, at sinaktan nila ito at itinapon palabas. Kaya't sinabi ng may-ari ng ubasan, 'Ano ang gagawin ko? Ipapadala ko ang minamahal kong anak; baka igalang nila siya.' Pero nang makita siya ng mga nangungupahan, nag-usap-usap sila, 'Ito ang tagapagmana. Patayin natin siya para mapasa-atin ang mana.' Kaya't itinapon nila siya palabas ng ubasan at pinatay. Ano ngayon ang gagawin ng may-ari ng ubasan sa kanila? Pupunta siya at wawasakin ang mga nangungupahan at ibibigay ang ubasan sa iba." Nang marinig ito ng mga tao, sinabi nila, "Huwag sanang mangyari ito!"

Tiningnan sila ni Jesus at nagtanong, "Ano ang kahulugan ng nakasulat: 'Ang batong itinakwil ng mga tagapagtayo ay naging batong panulok'? Ang sinumang mabagsakan ng batong ito ay madudurog, pero ang sinumang mabagsakan nito ay madudurog." Ang mga guro ng batas at mga punong pari ay naghanap ng paraan para dakpin siya agad, dahil alam nilang laban sa kanila ang talinghagang ito. Pero natatakot sila sa mga tao.

Nagpadala sila ng mga espiya, na nagkunwaring tapat, para hulihin siya sa kanyang sinasabi, para maibigay siya sa kapangyarihan ng gobernador. Kaya't tinanong nila siya, "Guro, alam naming tama ang iyong sinasabi at itinuturo, at hindi ka nagtatangi kundi itinuturo mo ang daan ng Diyos ayon sa katotohanan. Tama bang magbayad kami ng buwis kay Caesar o hindi?" Nakita ni Jesus ang kanilang panlilinlang at sinabi sa kanila, "Ipakita ninyo sa akin ang isang denaryo. Kaninong larawan at pangalan ang naroon?" "Kay Caesar," sagot nila. Sinabi niya sa kanila, "Kung gayon, ibigay ninyo kay Caesar ang para kay Caesar, at sa Diyos ang para sa Diyos."

Hindi nila siya mahuli sa kanyang sinabi sa harap ng publiko. At namangha sa kanyang sagot, sila'y natahimik.

May ilang Saduseo, na nagsasabing walang pagkabuhay na muli, ang lumapit kay Jesus na may tanong. "Guro," sabi nila, "isinulat ni Moises para sa amin na kung ang kapatid ng isang lalaki ay namatay at nag-iwan ng asawa pero walang anak, dapat pakasalan ng lalaki ang biyuda at magkaanak para sa kanyang kapatid. Ngayon, may pitong magkakapatid. Ang una ay nagpakasal sa isang babae at namatay na walang anak. Ang pangalawa at pangatlo ay nagpakasal din sa kanya, at sa parehong paraan, namatay ang pito na walang anak. Sa wakas, namatay din ang babae. Ngayon, sa pagkabuhay na muli, kaninong asawa siya magiging, dahil ang pito ay nagpakasal sa kanya?"

Sumagot si Jesus, "Ang mga tao sa panahong ito ay nag-aasawa at ipinapakasal. Pero ang mga itinuturing na karapat-dapat na makibahagi sa darating na panahon at sa pagkabuhay na muli mula sa mga patay ay hindi na mag-aasawa o ipapakasal, at hindi na sila mamamatay; sapagkat sila'y tulad ng mga anghel. Sila'y mga anak ng Diyos, dahil sila'y mga anak ng pagkabuhay na muli. Pero sa kwento ng nagliliyab na palumpong, ipinakita ni Moises na ang mga patay ay nabubuhay, dahil tinawag niya ang Panginoon na 'Diyos ni Abraham, at Diyos ni Isaac, at Diyos ni Jacob.' Hindi siya Diyos ng mga patay, kundi ng mga buhay, dahil sa kanya lahat ay buhay."

May ilang guro ng batas na sumagot, "Magaling ang sinabi mo, guro!" At wala nang naglakas-loob na magtanong pa sa kanya.

Pagkatapos ay sinabi ni Jesus sa kanila, "Bakit sinasabi na ang Mesiyas ay anak ni David? Si David mismo ay nagsabi sa Aklat ng mga Awit: 'Sinabi ng Panginoon sa aking Panginoon: "Umupo ka sa aking kanan hanggang gawin ko ang iyong mga kaaway na tuntungan ng iyong mga paa."' Tinawag siya ni David na 'Panginoon.' Paano siya magiging anak niya?"

Habang nakikinig ang lahat ng tao, sinabi ni Jesus sa kanyang mga alagad, "Mag-ingat kayo sa mga guro ng batas. Mahilig silang maglakad-lakad na may mahahabang damit at gustong-gusto nilang batiin ng may paggalang sa mga pamilihan at magkaroon ng pinakamahalagang upuan sa mga sinagoga at mga lugar ng karangalan sa mga handaan. Sinisira nila ang mga bahay ng mga biyuda at para magpakitang-tao ay gumagawa ng mahahabang panalangin. Ang mga taong ito ay paparusahan ng mas mabigat."
