Tumingala siya at nakita ang mga mayayaman na naglalagay ng kanilang mga handog sa kaban ng templo. Nakita rin niya ang isang mahirap na balo na naglagay ng dalawang maliit na barya. Sinabi niya, "Sinasabi ko sa inyo, ang mahirap na balong ito ay nagbigay ng higit pa kaysa sa lahat ng iba. Ang lahat ng mga taong ito ay nagbigay mula sa kanilang kayamanan, ngunit siya, mula sa kanyang kahirapan, ay nagbigay ng lahat ng kanyang ikinabubuhay."

May mga tao na nag-uusap tungkol sa templo, kung paano ito pinalamutian ng magagandang bato at mga handog na inialay sa Diyos. Sinabi ni Jesus, "Tungkol sa nakikita ninyo rito, darating ang panahon na walang matitirang bato sa ibabaw ng isa pa; lahat ay mawawasak."

Tinanong siya, "Guro, kailan mangyayari ang mga bagay na ito? At ano ang magiging tanda na malapit na itong maganap?"

Sumagot siya, "Mag-ingat kayo na hindi kayo malinlang. Maraming darating sa aking pangalan, na nagsasabing, 'Ako ito,' at, 'Malapit na ang panahon.' Huwag kayong sumunod sa kanila. Kapag narinig ninyo ang tungkol sa mga digmaan at mga pag-aalsa, huwag kayong matakot. Kailangan munang mangyari ang mga bagay na ito, ngunit hindi pa darating agad ang wakas."

Pagkatapos ay sinabi niya sa kanila, "Ang bansa ay lalaban sa bansa, at ang kaharian laban sa kaharian. Magkakaroon ng malalaking lindol, taggutom, at mga salot sa iba't ibang lugar, at mga nakakatakot na pangyayari at dakilang mga tanda mula sa langit.

Ngunit bago ang lahat ng ito, kayo ay huhulihin at uusigin. Kayo ay dadalhin sa mga sinagoga at ikukulong, at kayo ay dadalhin sa harap ng mga hari at gobernador, at lahat ng ito ay dahil sa aking pangalan. At kayo ay magpapatotoo tungkol sa akin. Ngunit magpasya kayo na huwag mag-alala kung paano ninyo ipagtatanggol ang inyong sarili. Sapagkat bibigyan ko kayo ng mga salita at karunungan na hindi kayang labanan o pasinungalingan ng inyong mga kalaban.

Kayo ay pagtataksilan kahit ng mga magulang, kapatid, kamag-anak, at kaibigan, at ilan sa inyo ay papatayin. Kayo ay kamumuhian ng lahat dahil sa akin. Ngunit wala ni isang buhok sa inyong ulo ang mapapahamak. Manatiling matatag, at makakamit ninyo ang buhay.

Kapag nakita ninyo ang Jerusalem na napapalibutan ng mga hukbo, malalaman ninyo na malapit na ang pagkawasak nito. Kaya't ang mga nasa Judea ay tumakas sa mga bundok, ang mga nasa lungsod ay lumabas, at ang mga nasa bukid ay huwag pumasok sa lungsod. Sapagkat ito ang panahon ng parusa bilang katuparan ng lahat ng nasusulat.

Napakahirap ng mga araw na iyon para sa mga buntis at nagpapasuso! Magkakaroon ng matinding kapighatian sa lupain at galit laban sa mga taong ito. Sila ay babagsak sa pamamagitan ng espada at dadalhin bilang mga bihag sa lahat ng mga bansa. Ang Jerusalem ay yuyurakan ng mga Hentil hanggang sa matupad ang mga panahon ng mga Hentil.

Magkakaroon ng mga tanda sa araw, buwan, at mga bituin. Sa lupa, ang mga bansa ay maguguluhan at malilito sa pag-ugong at pag-alon ng dagat. Ang mga tao ay mahihimatay sa takot, nag-aalala sa kung ano ang darating sa mundo, sapagkat ang mga makalangit na katawan ay mayayanig.

Sa panahong iyon ay makikita nila ang Anak ng Tao na dumarating sa ulap na may kapangyarihan at dakilang kaluwalhatian. Kapag nagsimula nang mangyari ang mga bagay na ito, tumayo kayo at itaas ang inyong mga ulo, sapagkat ang inyong kaligtasan ay malapit na."

Sinabi niya sa kanila ang talinghagang ito: "Tingnan ninyo ang puno ng igos at lahat ng mga puno. Kapag sila ay nag-uusbong ng mga dahon, makikita ninyo mismo at malalaman na malapit na ang tag-init. Gayundin, kapag nakita ninyo ang mga bagay na ito na nangyayari, malalaman ninyo na malapit na ang kaharian ng Diyos.

Sinasabi ko sa inyo, ang salinlahing ito ay tiyak na hindi lilipas hanggang sa mangyari ang lahat ng mga bagay na ito. Ang langit at lupa ay lilipas, ngunit ang aking mga salita ay hindi lilipas.

Mag-ingat kayo, o ang inyong mga puso ay mabibigatan ng paglalasing, pagkalasing, at mga alalahanin ng buhay, at ang araw na iyon ay biglang darating sa inyo na parang bitag. Sapagkat ito ay darating sa lahat ng mga naninirahan sa ibabaw ng buong lupa. Laging magbantay, at manalangin na kayo ay makaligtas sa lahat ng malapit nang mangyari, at na kayo ay makatatayo sa harap ng Anak ng Tao."

Araw-araw ay nagtuturo si Jesus sa templo, at tuwing gabi ay pumupunta siya sa bundok na tinatawag na Bundok ng mga Olibo, at lahat ng tao ay maagang pumupunta sa templo upang makinig sa kanya.
