Umalis si Jesus sa lugar na iyon at pumunta sa kanyang bayan, kasama ang kanyang mga alagad. Sa araw ng Sabbath, nagturo siya sa sinagoga at maraming tao ang namangha sa kanya. Tinanong nila, "Saan niya nakuha ang mga ito? Anong karunungan ang ibinigay sa kanya, at ano ang mga kahanga-hangang himala na ginagawa niya? Hindi ba siya ang karpintero, ang anak ni Maria, at kapatid nina Santiago, Jose, Judas, at Simon? Hindi ba't kasama natin ang kanyang mga kapatid na babae?" At nainis sila sa kanya.

Sinabi ni Jesus sa kanila, "Ang isang propeta ay hindi pinapahalagahan sa kanyang sariling bayan, sa kanyang mga kamag-anak, at sa kanyang sariling tahanan." Hindi siya makagawa ng mga himala doon, maliban sa pagpatong ng kanyang mga kamay sa ilang maysakit at pagalingin sila. Namangha siya sa kanilang kawalan ng pananampalataya.

Pagkatapos, naglibot si Jesus sa mga nayon at nagturo. Tinawag niya ang Labindalawa at sinimulan silang ipadala ng dalawa-dalawa at binigyan sila ng kapangyarihan laban sa mga masamang espiritu. Sinabihan niya silang huwag magdala ng anuman sa paglalakbay maliban sa tungkod--walang tinapay, walang bag, walang pera sa kanilang mga sinturon. Magsuot ng sandalyas pero walang dagdag na damit. "Kapag pumasok kayo sa isang bahay, manatili doon hanggang sa umalis kayo sa bayan na iyon. At kung may lugar na hindi kayo tatanggapin o pakinggan, iwanan ang lugar na iyon at ipagpag ang alikabok sa inyong mga paa bilang patotoo laban sa kanila."

Lumabas sila at nangaral na dapat magsisi ang mga tao. Nagpalayas sila ng maraming demonyo at nagpahid ng langis sa maraming maysakit at pinagaling sila.

Narinig ito ni Haring Herodes, dahil ang pangalan ni Jesus ay naging kilala. Sinasabi ng ilan, "Si Juan Bautista ay nabuhay muli, kaya't ang mga kapangyarihang himala ay gumagana sa kanya." Sabi ng iba, "Siya si Elias." At may iba pang nagsabi, "Isa siyang propeta, tulad ng isa sa mga propeta noong unang panahon."

Ngunit nang marinig ito ni Herodes, sinabi niya, "Si Juan, na pinapugutan ko, ay nabuhay muli!" Sapagkat si Herodes mismo ang nag-utos na ipahuli si Juan, at siya ay iginapos at ikinulong. Ginawa niya ito dahil kay Herodias, asawa ng kanyang kapatid na si Felipe, na kanyang pinakasalan. Sapagkat sinasabi ni Juan kay Herodes, "Hindi tama para sa iyo na kunin ang asawa ng iyong kapatid." Kaya't si Herodias ay nagtanim ng galit kay Juan at nais siyang patayin. Ngunit hindi niya magawa, dahil natatakot si Herodes kay Juan at pinoprotektahan siya, alam na siya ay isang matuwid at banal na tao. Kapag naririnig ni Herodes si Juan, siya ay nalilito, ngunit gusto niyang makinig sa kanya.

Sa wakas, dumating ang tamang pagkakataon. Sa kanyang kaarawan, nagbigay si Herodes ng isang piging para sa kanyang mga mataas na opisyal at mga kumander ng militar at mga nangungunang tao ng Galilea. Nang pumasok ang anak na babae ni Herodias at sumayaw, siya ay nagustuhan ni Herodes at ng kanyang mga panauhin. Sinabi ng hari sa dalaga, "Hilingin mo sa akin ang anumang gusto mo, at ibibigay ko ito sa iyo." At nangako siya sa kanya ng may sumpa, "Anuman ang hilingin mo ay ibibigay ko sa iyo, hanggang sa kalahati ng aking kaharian."

Lumabas siya at sinabi sa kanyang ina, "Ano ang hihilingin ko?"

"Ang ulo ni Juan Bautista," sagot niya.

Agad na bumalik ang dalaga sa hari na may kahilingan: "Gusto ko na ibigay mo sa akin ngayon din ang ulo ni Juan Bautista sa isang bandehado."

Lubhang nalungkot ang hari, ngunit dahil sa kanyang mga sumpa at sa kanyang mga panauhin, ayaw niyang tanggihan siya. Kaya't agad niyang pinapunta ang isang tagapagpugot ng ulo na may utos na dalhin ang ulo ni Juan. Pumunta ang lalaki, pinugutan si Juan sa bilangguan, at dinala ang kanyang ulo sa isang bandehado. Ibinigay ito sa dalaga, at ibinigay niya ito sa kanyang ina. Nang marinig ito ng mga alagad ni Juan, kinuha nila ang kanyang katawan at inilibing ito sa isang libingan.

Nagtipon ang mga apostol kay Jesus at iniulat sa kanya ang lahat ng kanilang ginawa at itinuro. Dahil sa dami ng mga taong dumarating at umaalis na hindi na sila makakain, sinabi niya sa kanila, "Sumama kayo sa akin sa isang tahimik na lugar at magpahinga." Kaya't umalis sila sa pamamagitan ng bangka patungo sa isang liblib na lugar.

Ngunit maraming nakakita sa kanilang pag-alis at nakilala sila at tumakbo mula sa lahat ng bayan at nauna pa sa kanila. Nang dumating si Jesus at nakita ang malaking pulutong, naawa siya sa kanila, dahil para silang mga tupa na walang pastol. Kaya't nagsimula siyang magturo sa kanila ng maraming bagay.

Nang magtatakip-silim na, lumapit ang kanyang mga alagad sa kanya. "Ito ay isang liblib na lugar," sabi nila, "at gabi na. Paalisin mo ang mga tao para makapunta sila sa mga kalapit na baryo at makabili ng makakain."

Ngunit sumagot siya, "Kayo ang magbigay sa kanila ng makakain."

Sinabi nila sa kanya, "Aabutin ng higit sa kalahating taon na sahod! Kami ba ay pupunta at gagastos ng ganoon kalaki para sa tinapay at ibigay ito sa kanila upang kainin?"

"Ilan ang tinapay na mayroon kayo?" tanong niya. "Tingnan ninyo."

Nang malaman nila, sinabi nila, "Lima--at dalawang isda."

Pagkatapos ay inutusan ni Jesus ang mga tao na umupo sa mga grupo sa berdeng damuhan. Kaya't umupo sila sa mga grupo ng daan-daan at limampu-limampu. Kinuha ang limang tinapay at dalawang isda at tumingala sa langit, nagpasalamat at pinagputul-putol ang mga tinapay. Pagkatapos ay ibinigay niya ito sa kanyang mga alagad upang ipamahagi sa mga tao. Hinati rin niya ang dalawang isda sa kanilang lahat. Lahat sila ay kumain at nabusog, at ang mga alagad ay nakapulot ng labindalawang basket ng mga pira-pirasong tinapay at isda. Ang bilang ng mga lalaking kumain ay limang libo.

Agad na pinasakay ni Jesus ang kanyang mga alagad sa bangka at pinauna sila patungo sa Betsaida, habang pinauwi niya ang mga tao. Pagkatapos na iwan sila, umakyat siya sa bundok upang manalangin.

Kinagabihan, ang bangka ay nasa gitna ng lawa, at siya ay nag-iisa sa lupa. Nakita niyang nahihirapan ang mga alagad sa pagsagwan, dahil ang hangin ay laban sa kanila. Bago magbukang-liwayway, lumapit siya sa kanila, naglalakad sa ibabaw ng lawa. Malapit na siyang lumampas sa kanila, ngunit nang makita nila siyang naglalakad sa ibabaw ng lawa, inakala nilang multo siya. Sumigaw sila, dahil lahat sila ay nakakita sa kanya at natakot.

Agad siyang nagsalita sa kanila at sinabi, "Lakasan ninyo ang inyong loob! Ako ito. Huwag kayong matakot." Pagkatapos ay sumakay siya sa bangka kasama nila, at humupa ang hangin. Sila ay lubos na namangha, dahil hindi nila naintindihan ang tungkol sa mga tinapay; matigas ang kanilang mga puso.

Nang makatawid na sila, dumaong sila sa Genesaret at nag-angkla doon. Pagkababa nila sa bangka, nakilala agad ng mga tao si Jesus. Nagmadali sila sa buong rehiyon at dinala ang mga maysakit sa mga banig sa kahit saan nila marinig na naroon siya. At saan man siya pumunta--sa mga nayon, bayan, o kanayunan--dinala nila ang mga maysakit sa mga pamilihan. Nakiusap sila na pahintulutan silang mahawakan kahit ang laylayan ng kanyang damit, at lahat ng humawak dito ay gumaling.
