Noong mga panahong iyon, may malaking grupo ng tao na muling nagtipon, at wala silang makain. Tinawag ni Jesus ang kanyang mga disipulo at sinabi, "Naawa ako sa mga tao dahil tatlong araw na silang kasama ko at wala silang makain. Kung pauuwiin ko silang gutom, baka sila mahilo sa daan, at ang ilan sa kanila ay galing pa sa malalayong lugar." Sumagot ang mga disipulo, "Saan tayo makakakuha ng sapat na tinapay para pakainin sila dito sa liblib na lugar na ito?" Tinanong sila ni Jesus, "Ilan ang tinapay na meron kayo?" Sabi nila, "Pito." Pinaupo niya ang mga tao sa lupa. Kinuha niya ang pitong tinapay, nagpasalamat, pinaghati-hati ito, at ibinigay sa mga disipulo para ipamahagi sa mga tao. Mayroon din silang ilang maliliit na isda, at matapos itong basbasan, sinabi niya sa mga disipulo na ipamahagi rin ito. Kumain ang mga tao at nabusog, at nakalikom sila ng pitong basket ng sobrang piraso. Mga apat na libong tao ang naroon, at pinauwi niya sila. Agad siyang sumakay sa bangka kasama ang kanyang mga disipulo at pumunta sa rehiyon ng Dalmanutha.

Dumating ang mga Pariseo at nagsimulang makipagtalo sa kanya, humihingi ng tanda mula sa langit para subukin siya. Malalim na nagbuntong-hininga si Jesus at sinabi, "Bakit humihingi ng tanda ang henerasyong ito? Sinasabi ko sa inyo, walang tanda na ibibigay sa henerasyong ito." Pagkatapos, iniwan niya sila, sumakay muli sa bangka, at pumunta sa kabilang panig.

Nakalimutan ng mga disipulo na magdala ng tinapay, maliban sa isang tinapay na dala nila sa bangka. Binalaan sila ni Jesus, "Mag-ingat kayo sa lebadura ng mga Pariseo at ni Herodes." Nag-usap-usap sila at sinabi, "Dahil wala tayong tinapay." Alam ni Jesus ang kanilang usapan at tinanong sila, "Bakit kayo nag-uusap tungkol sa kawalan ng tinapay? Hindi pa ba kayo nakakakita o nakakaintindi? Matigas pa rin ba ang inyong puso? May mga mata ba kayo pero hindi nakakakita, at may mga tainga pero hindi nakakarinig? At hindi niyo ba naaalala? Noong pinaghati-hati ko ang limang tinapay para sa limang libo, ilang basket ng piraso ang nakolekta niyo?" "Labindalawa," sagot nila. "At noong pinaghati-hati ko ang pitong tinapay para sa apat na libo, ilang basket ng piraso ang nakolekta niyo?" Sumagot sila, "Pito." Sinabi niya sa kanila, "Hindi niyo pa rin ba naiintindihan?"

Dumating sila sa Betsaida, at may mga taong nagdala ng isang bulag na lalaki kay Jesus at nakiusap na hipuin siya. Hinawakan niya ang bulag na lalaki sa kamay at dinala siya sa labas ng nayon. Nang dumura siya sa mga mata ng lalaki at ipinatong ang kanyang mga kamay sa kanya, tinanong ni Jesus, "May nakikita ka ba?" Tumingala siya at sinabi, "Nakikita ko ang mga tao; parang mga punong kahoy na naglalakad." Muli, ipinatong ni Jesus ang kanyang mga kamay sa mga mata ng lalaki. Pagkatapos, nabuksan ang kanyang mga mata, bumalik ang kanyang paningin, at nakita niya ang lahat ng malinaw. Pinauwi siya ni Jesus, sinasabing, "Huwag ka nang pumasok sa nayon."

Nagpatuloy si Jesus at ang kanyang mga disipulo sa mga nayon sa paligid ng Cesarea Filipos. Sa daan, tinanong niya sila, "Sino ang sinasabi ng mga tao na ako?" Sumagot sila, "Sinasabi ng ilan na si Juan Bautista; ang iba naman ay si Elias; at ang iba pa, isa sa mga propeta." "Pero kayo, sino ang sinasabi niyo na ako?" tanong niya. Sumagot si Pedro, "Ikaw ang Mesiyas." Binalaan sila ni Jesus na huwag sabihin kanino man ang tungkol sa kanya.

Sinimulan niyang ituro sa kanila na ang Anak ng Tao ay kailangang magdusa ng maraming bagay at itakwil ng mga matatanda, mga punong pari, at mga guro ng batas, at siya ay papatayin at pagkatapos ng tatlong araw ay muling mabubuhay. Malinaw niyang sinabi ito, at dinala siya ni Pedro sa isang tabi at sinimulang sawayin siya. Ngunit nang lumingon si Jesus at nakita ang kanyang mga disipulo, sinaway niya si Pedro. "Lumayo ka sa akin, Satanas!" sabi niya. "Wala kang iniisip kundi ang mga bagay ng tao, hindi ang mga bagay ng Diyos."

Pagkatapos, tinawag niya ang mga tao kasama ang kanyang mga disipulo at sinabi: "Ang sinumang nagnanais na maging disipulo ko ay kailangang itakwil ang kanilang sarili at pasanin ang kanilang krus at sumunod sa akin. Sapagkat ang sinumang nagnanais na iligtas ang kanilang buhay ay mawawala ito, ngunit ang sinumang mawawala ang kanilang buhay para sa akin at para sa ebanghelyo ay maliligtas ito. Ano ang mapapala ng isang tao kung makamtan niya ang buong mundo, ngunit mawala ang kanyang kaluluwa? O ano ang maibibigay ng sinuman kapalit ng kanilang kaluluwa? Kung ang sinuman ay ikinahihiya ako at ang aking mga salita sa makasalanan at mapangalunyang henerasyong ito, ikahihiya rin siya ng Anak ng Tao kapag dumating siya sa kaluwalhatian ng kanyang Ama kasama ang mga banal na anghel."
