Dumating sila sa kabila ng dagat, sa lugar ng mga Gerasenes. Pagkababa ni Jesus sa bangka, sinalubong siya ng isang lalaking may masamang espiritu mula sa mga libingan. Doon siya nakatira at hindi na siya kayang talian kahit ng kadena. Madalas siyang itali pero napuputol niya ang mga ito. Walang makapagpigil sa kanya. Gabi-gabi, sumisigaw siya at sinasaktan ang sarili gamit ang mga bato.

Nang makita niya si Jesus mula sa malayo, tumakbo siya at lumuhod sa harap nito. Sumigaw siya, "Ano ang gusto mo sa akin, Jesus, Anak ng Kataas-taasang Diyos? Huwag mo akong pahirapan!" Sinabi kasi ni Jesus, "Lumabas ka sa taong ito, masamang espiritu!"

Tinanong siya ni Jesus, "Ano ang pangalan mo?"

"Legion ang pangalan ko," sagot niya, "dahil marami kami." Nakiusap siya kay Jesus na huwag silang palayasin sa lugar na iyon.

May malaking kawan ng mga baboy na nanginginain sa burol. Nakiusap ang mga demonyo kay Jesus, "Ipadala mo kami sa mga baboy; hayaan mo kaming pumasok sa kanila." Pinayagan sila ni Jesus, at lumabas ang mga masamang espiritu at pumasok sa mga baboy. Ang kawan, na mga dalawang libo, ay nagtakbuhan pababa sa bangin at nalunod sa lawa.

Tumakbo ang mga nag-aalaga ng baboy at ikinuwento ito sa bayan at sa paligid. Pumunta ang mga tao para makita ang nangyari. Pagdating nila kay Jesus, nakita nila ang lalaking dating sinasapian ng demonyo, nakaupo, nakadamit, at nasa tamang pag-iisip; natakot sila. Ikinuwento ng mga nakakita ang nangyari sa lalaking sinapian ng demonyo at sa mga baboy. Nakiusap ang mga tao kay Jesus na umalis sa kanilang lugar.

Habang sumasakay si Jesus sa bangka, nakiusap ang lalaking dating sinasapian na sumama sa kanya. Hindi siya pinayagan ni Jesus, pero sinabi, "Umuwi ka sa iyong mga kababayan at ikuwento mo kung gaano kalaki ang ginawa ng Panginoon para sa iyo, at kung paano siya naawa sa iyo." Kaya umalis ang lalaki at ikinuwento sa Decapolis ang ginawa ni Jesus para sa kanya. Namangha ang lahat ng tao.

Nang muling tumawid si Jesus sa kabila ng lawa, maraming tao ang nagtipon sa paligid niya. Dumating ang isa sa mga pinuno ng sinagoga, si Jairus, at nang makita si Jesus, lumuhod siya sa paanan nito. Nakiusap siya, "Ang anak kong babae ay malapit nang mamatay. Pakiusap, pumunta ka at ipatong ang iyong mga kamay sa kanya para siya'y gumaling at mabuhay." Kaya sumama si Jesus sa kanya.

Sinundan siya ng maraming tao at nagkumpulan sa paligid niya. May isang babaeng labindalawang taon nang dinudugo. Marami na siyang pinagdaanan sa mga doktor at naubos na ang kanyang pera, pero hindi siya gumaling, bagkus lumala pa. Nang marinig niya ang tungkol kay Jesus, lumapit siya mula sa likod at hinawakan ang damit nito, dahil naisip niya, "Kung mahawakan ko lang ang damit niya, gagaling ako." Agad na huminto ang kanyang pagdurugo at naramdaman niyang gumaling siya.

Agad na naramdaman ni Jesus na may kapangyarihang lumabas sa kanya. Lumingon siya sa paligid at nagtanong, "Sino ang humawak sa damit ko?"

"Nakikita mong nagkakagulo ang mga tao sa paligid mo," sagot ng mga alagad, "at nagtatanong ka pa kung sino ang humawak sa iyo?"

Pero patuloy na naghanap si Jesus kung sino ang gumawa nito. Lumapit ang babae, nanginginig sa takot, at sinabi ang buong katotohanan. Sinabi ni Jesus sa kanya, "Anak, pinagaling ka ng iyong pananampalataya. Umuwi ka na at maginhawa ka na mula sa iyong pagdurusa."

Habang nagsasalita pa si Jesus, may dumating mula sa bahay ni Jairus, ang pinuno ng sinagoga. "Patay na ang anak mo," sabi nila. "Huwag mo nang abalahin ang guro."

Narinig ito ni Jesus at sinabi, "Huwag kang matakot; maniwala ka lang." Hindi niya pinayagan ang sinuman na sumama sa kanya maliban kina Pedro, Santiago, at Juan na kapatid ni Santiago. Pagdating nila sa bahay ng pinuno ng sinagoga, nakita ni Jesus ang kaguluhan, may mga umiiyak at nagdadalamhati. Pumasok siya at sinabi, "Bakit kayo nagkakagulo at nag-iiyakan? Hindi patay ang bata kundi natutulog lang." Pero tinawanan siya ng mga tao.

Pagkatapos niyang paalisin ang lahat, isinama niya ang ama at ina ng bata at ang mga alagad na kasama niya, at pumasok sa kinaroroonan ng bata. Hinawakan niya ang kamay ng bata at sinabi, "Talitha koum!" (na ang ibig sabihin ay "Munting babae, sinasabi ko sa iyo, bumangon ka!"). Agad na bumangon ang bata at naglakad (labindalawang taon na siya). Namangha ang lahat. Mahigpit na iniutos ni Jesus na huwag ipaalam ito kaninuman, at sinabi niyang bigyan ng makakain ang bata.
