Ang mga Pariseo at ilang guro ng batas mula sa Jerusalem ay lumapit kay Jesus. Napansin nila na ang ilang alagad ni Jesus ay kumakain nang hindi naghuhugas ng kamay, na labag sa tradisyon ng mga matatanda. Ang mga Pariseo at lahat ng mga Hudyo ay hindi kumakain hangga't hindi naghuhugas ng kamay ayon sa tradisyon. Hindi rin sila kumakain mula sa palengke hangga't hindi naghuhugas, at marami pa silang ibang tradisyon tulad ng paghuhugas ng mga tasa, pitsel, at kaldero.

Tinanong ng mga Pariseo at guro ng batas si Jesus, "Bakit hindi sinusunod ng mga alagad mo ang tradisyon ng mga matatanda at kumakain sila nang hindi naghuhugas ng kamay?" Sumagot si Jesus, "Tama si Isaias nang sabihin niya tungkol sa inyo, mga mapagkunwari; gaya ng nasusulat: 'Ang mga taong ito ay iginagalang ako sa kanilang mga labi, ngunit ang kanilang puso ay malayo sa akin. Walang kabuluhan ang kanilang pagsamba sa akin; ang kanilang mga turo ay mga utos lamang ng tao.' Iniwan ninyo ang mga utos ng Diyos at pinanghahawakan ang mga tradisyon ng tao."

Nagpatuloy si Jesus, "Magaling kayong magtabi ng mga utos ng Diyos para sundin ang sarili ninyong tradisyon! Sinabi ni Moises, 'Igalang mo ang iyong ama at ina,' at, 'Ang sinumang sumumpa sa kanyang ama o ina ay dapat patayin.' Ngunit sinasabi ninyo na kung ang sinuman ay magdeklara na ang dapat sanang ibigay sa kanyang ama o ina ay 'Corban' (na nangangahulugang inialay sa Diyos), hindi na ninyo pinapayagan na gawin ang anumang bagay para sa kanyang ama o ina. Sa gayon, pinawawalang-bisa ninyo ang salita ng Diyos sa pamamagitan ng inyong tradisyon na ipinasa ninyo. At marami pa kayong ginagawang ganito."

Muli, tinawag ni Jesus ang mga tao at sinabi, "Makinig kayo sa akin, lahat, at unawain ito. Walang anumang bagay mula sa labas ng tao ang makapagpaparumi sa kanya sa pamamagitan ng pagpasok dito. Sa halip, ang lumalabas mula sa tao ang nagpaparumi sa kanya." Pagkatapos niyang iwan ang mga tao at pumasok sa bahay, tinanong siya ng kanyang mga alagad tungkol sa talinghagang ito. "Hindi ba ninyo nauunawaan?" tanong niya. "Hindi ba ninyo nakikita na walang anumang pumapasok sa tao mula sa labas ang makapagpaparumi sa kanya? Sapagkat hindi ito pumapasok sa kanyang puso kundi sa kanyang tiyan, at pagkatapos ay lumalabas sa katawan." (Sa pagsasabing ito, idineklara ni Jesus na malinis ang lahat ng pagkain.)

Nagpatuloy siya: "Ang lumalabas mula sa tao ang nagpaparumi sa kanya. Sapagkat mula sa loob, mula sa puso ng tao, lumalabas ang masasamang kaisipan--pakikiapid, pagnanakaw, pagpatay, pangangalunya, kasakiman, kasamaan, pandaraya, kalaswaan, inggit, paninirang-puri, kayabangan, at kahangalan. Ang lahat ng masasamang ito ay mula sa loob at nagpaparumi sa tao."

Umalis si Jesus sa lugar na iyon at pumunta sa paligid ng Tiro. Pumasok siya sa isang bahay at ayaw niyang malaman ng sinuman na naroon siya; ngunit hindi niya maitatago ang kanyang presensya. Sa katunayan, nang marinig ito ng isang babae na ang anak na babae ay sinasapian ng masamang espiritu, lumapit siya at nagpatirapa sa paanan ni Jesus. Ang babae ay isang Griyego, ipinanganak sa Siryanong Fenicia. Nakiusap siya kay Jesus na palayasin ang demonyo mula sa kanyang anak.

"Hayaan munang makakain ang mga bata," sabi niya sa kanya, "sapagkat hindi tama na kunin ang tinapay ng mga bata at itapon ito sa mga aso." "Panginoon," sagot niya, "kahit ang mga aso sa ilalim ng mesa ay kumakain ng mga mumo ng mga bata." Pagkatapos ay sinabi niya sa kanya, "Dahil sa sagot mong ito, maaari ka nang umuwi; umalis na ang demonyo sa iyong anak." Umuwi siya at natagpuan ang kanyang anak na nakahiga sa kama, at wala na ang demonyo.

Pagkatapos ay umalis si Jesus sa paligid ng Tiro at dumaan sa Sidon, pababa sa Dagat ng Galilea at sa rehiyon ng Decapolis. Doon, dinala sa kanya ng ilang tao ang isang lalaking bingi at halos hindi makapagsalita, at nakiusap sila kay Jesus na ipatong ang kanyang kamay sa kanya. Pagkatapos niyang ilayo ito mula sa karamihan, ipinasok ni Jesus ang kanyang mga daliri sa mga tainga ng lalaki. Pagkatapos ay dumura siya at hinawakan ang dila ng lalaki. Tumingala siya sa langit at may malalim na buntong-hininga na sinabi sa kanya, "Ephphatha!" (na nangangahulugang "Mabuksan!"). Sa sandaling ito, nabuksan ang mga tainga ng lalaki, lumuwag ang kanyang dila, at nagsimula siyang magsalita nang malinaw.

Inutusan sila ni Jesus na huwag sabihin sa sinuman. Ngunit habang lalo niyang sinasabi ito, lalo silang nagsasalita tungkol dito. Ang mga tao ay labis na namangha. "Ginawa niya ang lahat ng mabuti," sabi nila. "Pati ang mga bingi ay nakaririnig at ang mga pipi ay nakapagsasalita."
