Ang simula ng magandang balita tungkol kay Hesus Kristo, ang Anak ng Diyos, ayon sa isinulat ni propetang Isaias: "Tingnan mo, nagpapadala ako ng mensahero sa unahan mo, na maghahanda ng iyong daraanan. Isang tinig na sumisigaw sa ilang, 'Ihanda ang daan para sa Panginoon, ituwid ang kanyang mga landas.'" Lumitaw si Juan Bautista sa ilang, nangangaral ng pagbibinyag ng pagsisisi para sa kapatawaran ng mga kasalanan. Ang mga tao mula sa buong Judea at Jerusalem ay pumunta sa kanya, ipinagtapat ang kanilang mga kasalanan, at bininyagan niya sila sa Ilog Jordan. Si Juan ay nakasuot ng damit na gawa sa balahibo ng kamelyo, may sinturong balat sa kanyang baywang, at kumakain ng balang at pulot-pukyutan. Nangaral siya, sinasabing, "Pagkatapos ko ay may darating na mas makapangyarihan kaysa sa akin, na hindi ako karapat-dapat na magkalag ng kanyang sandalyas. Binibinyagan ko kayo ng tubig, ngunit siya ay magbibinyag sa inyo ng Banal na Espiritu."

Noong panahong iyon, dumating si Hesus mula sa Nazareth sa Galilea at bininyagan ni Juan sa Jordan. Habang umaahon si Hesus mula sa tubig, nakita niya ang langit na nabuksan at ang Espiritu na bumababa sa kanya na parang kalapati. Isang tinig mula sa langit ang nagsabi: "Ikaw ang aking Anak, na minamahal ko; sa iyo ako ay lubos na nalulugod." Agad, pinapunta siya ng Espiritu sa ilang, at siya ay nasa ilang sa loob ng apatnapung araw, tinutukso ni Satanas. Kasama niya ang mga mababangis na hayop, at ang mga anghel ay naglingkod sa kanya.

Pagkatapos na makulong si Juan, pumunta si Hesus sa Galilea, ipinapahayag ang magandang balita ng Diyos. "Dumating na ang panahon," sabi niya. "Ang kaharian ng Diyos ay malapit na. Magsisi at maniwala sa magandang balita!"

Habang naglalakad si Hesus sa tabi ng Dagat ng Galilea, nakita niya sina Simon at ang kapatid nitong si Andres na naghahagis ng lambat sa lawa, sapagkat sila ay mga mangingisda. "Halika, sumunod ka sa akin," sabi ni Hesus, "at gagawin kitang mangingisda ng tao." Agad nilang iniwan ang kanilang mga lambat at sumunod sa kanya. Nang makalayo pa ng kaunti, nakita niya sina Santiago na anak ni Zebedeo at ang kapatid nitong si Juan sa isang bangka, naghahanda ng kanilang mga lambat. Walang pag-aalinlangan, tinawag niya sila, at iniwan nila ang kanilang amang si Zebedeo sa bangka kasama ang mga upahang tao at sumunod sa kanya.

Pumunta sila sa Capernaum, at nang dumating ang Sabbath, pumasok si Hesus sa sinagoga at nagsimulang magturo. Namangha ang mga tao sa kanyang pagtuturo, sapagkat nagturo siya na may kapangyarihan, hindi tulad ng mga guro ng batas. Biglang may isang tao sa kanilang sinagoga na sinapian ng masamang espiritu na sumigaw, "Ano ang gusto mo sa amin, Hesus ng Nazareth? Dumating ka ba upang kami ay wasakin? Alam ko kung sino ka--ang Banal ng Diyos!" "Tumahimik ka!" sabi ni Hesus ng mahigpit. "Lumabas ka sa kanya!" Ang masamang espiritu ay niyugyog ang tao ng marahas at lumabas sa kanya na may sigaw.

Namangha ang mga tao kaya't nagtanong sila sa isa't isa, "Ano ito? Isang bagong aral--at may kapangyarihan! Kahit ang mga masamang espiritu ay inuutusan niya at sumusunod sila sa kanya." Ang balita tungkol sa kanya ay mabilis na kumalat sa buong rehiyon ng Galilea.

Pagkaalis nila sa sinagoga, pumunta sila kasama sina Santiago at Juan sa bahay nina Simon at Andres. Ang biyenan ni Simon ay nakaratay sa kama na may lagnat, at agad nilang sinabi kay Hesus ang tungkol sa kanya. Kaya't pumunta siya sa kanya, hinawakan ang kanyang kamay at tinulungan siyang bumangon. Ang lagnat ay nawala at nagsimula siyang maglingkod sa kanila.

Nang gabing iyon pagkatapos ng paglubog ng araw, dinala ng mga tao kay Hesus ang lahat ng may sakit at sinapian ng demonyo. Ang buong bayan ay nagtipon sa pintuan, at pinagaling ni Hesus ang marami na may iba't ibang sakit. Pinalayas din niya ang maraming demonyo, ngunit hindi niya pinahintulutan ang mga demonyo na magsalita dahil alam nila kung sino siya.

Maagang-maaga pa, habang madilim pa, bumangon si Hesus, umalis ng bahay at pumunta sa isang tahimik na lugar, kung saan siya ay nanalangin. Hinanap siya nina Simon at ng kanyang mga kasama, at nang makita siya, sinabi nila: "Hinahanap ka ng lahat!" Sumagot si Hesus, "Pumunta tayo sa ibang lugar--sa mga kalapit na nayon--upang makapangaral din ako doon. Iyan ang dahilan kung bakit ako dumating." Kaya't naglakbay siya sa buong Galilea, nangangaral sa kanilang mga sinagoga at nagpapalayas ng mga demonyo.

Isang lalaking may ketong ang lumapit sa kanya at nagmakaawa sa kanyang mga tuhod, "Kung nais mo, maaari mo akong gawing malinis." Nagalit si Hesus. Iniabot niya ang kanyang kamay at hinawakan ang lalaki. "Nais ko," sabi niya. "Maging malinis ka!" Agad nawala ang ketong at siya ay nalinis. Agad siyang pinaalis ni Hesus na may mahigpit na babala: "Tingnan mong huwag mong sabihin ito kaninuman. Ngunit pumunta ka, ipakita mo ang iyong sarili sa pari at mag-alay ng mga sakripisyo na iniutos ni Moises para sa iyong paglilinis, bilang patotoo sa kanila." Sa halip, lumabas siya at nagsimulang magsalita ng malaya, ikinakalat ang balita. Dahil dito, hindi na makapasok si Hesus sa isang bayan ng hayagan ngunit nanatili sa mga liblib na lugar. Gayunpaman, ang mga tao ay patuloy na pumupunta sa kanya mula sa lahat ng dako.
