Naglakbay si Jesus sa rehiyon ng Judea at sa kabila ng Ilog Jordan. Muli, maraming tao ang nagtipon sa kanya, at gaya ng dati, nagturo siya sa kanila. May ilang Pariseo na lumapit para subukin siya sa pamamagitan ng pagtatanong kung tama bang mag-divorce ang isang lalaki sa kanyang asawa. Tinanong ni Jesus kung ano ang utos ni Moises, at sinabi nila na pinapayagan ni Moises ang pagbigay ng sertipiko ng diborsyo. Ipinaliwanag ni Jesus na ginawa ito ni Moises dahil sa katigasan ng kanilang puso, pero mula pa sa simula ng paglikha, ginawa ng Diyos ang lalaki at babae. Kaya't iiwan ng lalaki ang kanyang mga magulang at makikipag-isa sa kanyang asawa, at sila'y magiging isang laman. Ang pinagsama ng Diyos, huwag paghiwalayin ng tao.

Pagkatapos, tinanong ulit siya ng mga disipulo tungkol dito, at sinabi niya na sinumang mag-divorce sa kanyang asawa at magpakasal sa iba ay nagkakasala ng pangangalunya. Ganun din para sa babaeng mag-divorce sa kanyang asawa at magpakasal sa iba.

May mga nagdadala ng mga bata kay Jesus para pagpalain niya, pero sinaway sila ng mga disipulo. Nagalit si Jesus at sinabi, "Hayaan ninyong lumapit sa akin ang mga bata, at huwag silang pigilan, sapagkat sa mga katulad nila ang kaharian ng Diyos. Totoo, sinumang hindi tumanggap sa kaharian ng Diyos na parang bata ay hindi makakapasok dito." Kinalong niya ang mga bata, ipinatong ang kanyang mga kamay sa kanila, at pinagpala sila.

Habang paalis si Jesus, may isang lalaking tumakbo sa kanya at nagtanong, "Mabuting guro, ano ang dapat kong gawin para makamit ang buhay na walang hanggan?" Sumagot si Jesus, "Bakit mo ako tinatawag na mabuti? Walang mabuti kundi ang Diyos lamang. Alam mo ang mga utos: Huwag pumatay, huwag mangalunya, huwag magnakaw, huwag magsinungaling, huwag mandaya, igalang ang iyong ama at ina." Sinabi ng lalaki na sinunod niya ang lahat ng ito mula pa noong bata siya. Tiningnan siya ni Jesus ng may pagmamahal at sinabi, "May kulang ka pa: pumunta ka, ipagbili mo ang lahat ng ari-arian mo at ibigay sa mga mahihirap, at magkakaroon ka ng kayamanan sa langit. Pagkatapos, sumunod ka sa akin." Umalis ang lalaki na malungkot dahil marami siyang kayamanan.

Tumingin si Jesus sa paligid at sinabi sa kanyang mga disipulo, "Napakahirap para sa mayayaman na makapasok sa kaharian ng Diyos!" Namangha ang mga disipulo sa kanyang sinabi. Sinabi ulit ni Jesus, "Mga anak, napakahirap makapasok sa kaharian ng Diyos! Mas madali pang makapasok ang kamelyo sa butas ng karayom kaysa sa mayaman sa kaharian ng Diyos." Lalo pang namangha ang mga disipulo at nagtanong, "Kung ganun, sino ang maliligtas?" Tiningnan sila ni Jesus at sinabi, "Sa tao, imposible ito, pero hindi sa Diyos; lahat ng bagay ay posible sa Diyos."

Nagsalita si Pedro, "Iniwan namin ang lahat para sumunod sa iyo!" Sumagot si Jesus, "Totoo, sinasabi ko sa inyo, walang sinumang nag-iwan ng tahanan o pamilya para sa akin at sa ebanghelyo ang hindi makakatanggap ng sandaang beses sa kasalukuyang panahon at sa darating na panahon, buhay na walang hanggan. Pero marami sa mga nauuna ay mahuhuli, at ang mga nahuhuli ay mauuna."

Habang papunta sila sa Jerusalem, nangunguna si Jesus, at namangha ang mga disipulo, habang ang mga sumusunod ay natatakot. Kinuha niya ang labindalawa at sinabi sa kanila kung ano ang mangyayari sa kanya: "Pupunta tayo sa Jerusalem, at ang Anak ng Tao ay ibibigay sa mga punong pari at mga guro ng batas. Hahatulan nila siya ng kamatayan at ibibigay sa mga Hentil, na mangungutya, duduraan, hahagupitin, at papatayin siya. Pagkatapos ng tatlong araw, siya ay muling mabubuhay."

Pagkatapos, lumapit sina Santiago at Juan, mga anak ni Zebedeo, at nagtanong, "Guro, gusto naming gawin mo para sa amin ang anumang hilingin namin." Tinanong ni Jesus kung ano ang gusto nila, at sinabi nila, "Pahintulutan mo kaming umupo, ang isa sa iyong kanan at ang isa sa iyong kaliwa sa iyong kaluwalhatian." Sinabi ni Jesus, "Hindi ninyo alam ang inyong hinihiling. Kaya niyo bang inumin ang kopa na iniinom ko o mabautismuhan sa bautismo na tinanggap ko?" Sinabi nilang kaya nila, at sinabi ni Jesus na iinumin nga nila ang kopa at mababautismuhan sa bautismo, pero ang umupo sa kanyang kanan o kaliwa ay hindi niya maibibigay.

Nang marinig ito ng sampung disipulo, nagalit sila kina Santiago at Juan. Tinawag sila ni Jesus at sinabi, "Alam ninyo na ang mga itinuturing na pinuno ng mga Hentil ay namumuno sa kanila, at ang kanilang mga mataas na opisyal ay may kapangyarihan sa kanila. Hindi ganito sa inyo. Sa halip, sinumang nagnanais maging dakila sa inyo ay dapat maging lingkod ninyo, at sinumang nagnanais maging una ay dapat maging alipin ng lahat. Sapagkat kahit ang Anak ng Tao ay hindi naparito upang paglingkuran, kundi upang maglingkod, at ibigay ang kanyang buhay bilang pantubos sa marami."

Habang paalis sila sa Jericho, may isang bulag na nagngangalang Bartimeo na nakaupo sa tabi ng daan at namamalimos. Nang marinig niyang dumadaan si Jesus ng Nazareth, nagsimula siyang sumigaw, "Jesus, Anak ni David, maawa ka sa akin!" Maraming sumaway sa kanya at sinabihang tumahimik, pero lalo pa siyang sumigaw, "Anak ni David, maawa ka sa akin!" Huminto si Jesus at sinabi, "Tawagin siya." Kaya't tinawag nila ang bulag, "Magalak ka! Tumayo ka! Tinatawag ka niya." Inalis niya ang kanyang balabal, tumalon siya at lumapit kay Jesus.

"Ano ang gusto mong gawin ko para sa iyo?" tanong ni Jesus sa kanya. Sinabi ng bulag, "Guro, gusto kong makakita." Sinabi ni Jesus, "Pumunta ka, pinagaling ka ng iyong pananampalataya." Agad siyang nakakita at sumunod kay Jesus sa daan.
