Huwag magyabang sa paggawa ng mabuti para lang makita ng iba. Kung gagawin mo ito, wala kang gantimpala mula sa Diyos sa langit. Kapag nagbibigay ka sa nangangailangan, huwag mo itong ipagmalaki tulad ng mga mapagkunwari na nag-aannounce sa mga simbahan at kalsada para purihin ng iba. Sinasabi ko sa iyo, nakuha na nila ang kanilang gantimpala. Pero kapag nagbibigay ka, huwag mong ipaalam sa kaliwang kamay mo ang ginagawa ng kanang kamay mo, para ang pagbibigay mo ay lihim. Ang Diyos na nakakakita ng ginagawa mo ng lihim ay gagantimpalaan ka.

Kapag nagdarasal ka, huwag kang maging tulad ng mga mapagkunwari na gustong magdasal sa mga simbahan at kanto para makita ng iba. Sinasabi ko sa iyo, nakuha na nila ang kanilang gantimpala. Pero kapag nagdarasal ka, pumasok ka sa iyong kwarto, isara ang pinto at magdasal sa Diyos na hindi nakikita. Ang Diyos na nakakakita ng ginagawa mo ng lihim ay gagantimpalaan ka.

Kapag nagdarasal ka, huwag kang paulit-ulit na parang mga pagano na akala nila ay pakikinggan sila dahil sa dami ng kanilang sinasabi. Huwag kang maging tulad nila, dahil alam na ng Diyos ang kailangan mo bago mo pa ito hingin. Ganito ang dapat mong dasalin:

"Ama namin na nasa langit, sambahin ang iyong pangalan, dumating ang iyong kaharian, mangyari ang iyong kalooban, dito sa lupa tulad ng sa langit. Bigyan mo kami ngayon ng aming pagkain sa araw-araw. At patawarin mo kami sa aming mga pagkakautang, tulad ng pagpapatawad namin sa mga nagkakautang sa amin. At huwag mo kaming hayaang matukso, kundi iligtas mo kami sa masama."

Kung pinapatawad mo ang iba sa kanilang kasalanan sa iyo, patatawarin ka rin ng Diyos sa langit. Pero kung hindi mo pinapatawad ang iba, hindi ka rin patatawarin ng Diyos.

Kapag nag-aayuno ka, huwag kang magmukhang malungkot tulad ng mga mapagkunwari na sinisira ang kanilang mukha para ipakita sa iba na nag-aayuno sila. Sinasabi ko sa iyo, nakuha na nila ang kanilang gantimpala. Pero kapag nag-aayuno ka, maglagay ka ng langis sa iyong ulo at maghugas ng mukha, para hindi halata sa iba na nag-aayuno ka, kundi sa Diyos na hindi nakikita; at ang Diyos na nakakakita ng ginagawa mo ng lihim ay gagantimpalaan ka.

Huwag kang mag-ipon ng kayamanan dito sa lupa, kung saan nasisira ng mga insekto at kinakalawang, at kung saan nanakawin ng mga magnanakaw. Mag-ipon ka ng kayamanan sa langit, kung saan hindi nasisira ng mga insekto at kinakalawang, at hindi nanakawin ng mga magnanakaw. Kung nasaan ang kayamanan mo, nandoon din ang puso mo.

Ang mata ang ilaw ng katawan. Kung malusog ang iyong mga mata, puno ng liwanag ang iyong katawan. Pero kung hindi malusog ang iyong mga mata, puno ng kadiliman ang iyong katawan. Kung ang liwanag sa iyo ay kadiliman, gaano kalaki ang kadilimang iyon!

Walang makakapagsilbi sa dalawang amo. Either kamumuhian mo ang isa at mamahalin ang isa, o magiging tapat ka sa isa at hahamakin ang isa. Hindi mo pwedeng pagsilbihan ang Diyos at ang pera.

Kaya sinasabi ko sa iyo, huwag kang mag-alala tungkol sa iyong buhay, kung ano ang kakainin o iinumin; o tungkol sa iyong katawan, kung ano ang isusuot. Hindi ba't mas mahalaga ang buhay kaysa sa pagkain, at ang katawan kaysa sa damit? Tingnan mo ang mga ibon sa himpapawid; hindi sila nagtatanim o nag-aani o nag-iimbak sa mga kamalig, pero pinapakain sila ng Diyos sa langit. Hindi ba't mas mahalaga ka kaysa sa kanila?

Makakadagdag ba ng kahit isang oras sa iyong buhay ang pag-aalala?

At bakit ka nag-aalala tungkol sa damit? Tingnan mo ang mga bulaklak sa parang. Hindi sila nagtatrabaho o nag-iikot. Pero sinasabi ko sa iyo, kahit si Solomon sa lahat ng kanyang karangyaan ay hindi nadamitan tulad ng isa sa mga ito. Kung ganito ang pananamit ng Diyos sa damo sa parang, na narito ngayon at bukas ay itatapon sa apoy, hindi ba't mas lalo ka niyang bibihisan--ikaw na maliit ang pananampalataya?

Kaya huwag kang mag-alala, na sinasabi, "Ano ang kakainin natin?" o "Ano ang iinumin natin?" o "Ano ang isusuot natin?" Dahil ang mga pagano ang naghahabol sa mga bagay na ito, at alam ng Diyos sa langit na kailangan mo ang mga ito. Pero unahin mo ang kanyang kaharian at katuwiran, at ang lahat ng ito ay ibibigay sa iyo.

Kaya huwag kang mag-alala tungkol sa bukas, dahil ang bukas ay mag-aalala sa sarili nito. Sapat na ang problema ng bawat araw.
