Ang kaharian ng langit ay parang isang may-ari ng lupa na maagang lumabas para kumuha ng mga manggagawa para sa kanyang ubasan. Nakipagkasundo siya na babayaran sila ng isang denaryo para sa araw at pinapunta sila sa kanyang ubasan. Bandang alas-nuwebe ng umaga, lumabas siya at nakita ang iba pang nakatayo sa palengke na walang ginagawa. Sinabi niya sa kanila, 'Kayo rin ay pumunta at magtrabaho sa aking ubasan, at babayaran ko kayo ng nararapat.' Kaya pumunta sila. Lumabas ulit siya bandang tanghali at alas-tres ng hapon at ginawa ang parehong bagay. Bandang alas-singko ng hapon, lumabas siya at nakita pa ang iba na nakatayo. Tinanong niya sila, 'Bakit kayo nakatayo dito buong araw na walang ginagawa?' 'Dahil walang kumuha sa amin,' sagot nila. Sinabi niya sa kanila, 'Kayo rin ay pumunta at magtrabaho sa aking ubasan.'

Nang dumating ang gabi, sinabi ng may-ari ng ubasan sa kanyang tagapamahala, 'Tawagin ang mga manggagawa at bayaran sila ng kanilang sahod, simula sa mga huling kinuha hanggang sa mga unang kinuha.' Ang mga manggagawa na kinuha bandang alas-singko ng hapon ay dumating at bawat isa ay nakatanggap ng isang denaryo. Kaya nang dumating ang mga unang kinuha, inaasahan nilang makakatanggap ng higit pa. Pero bawat isa sa kanila ay nakatanggap din ng isang denaryo. Nang matanggap nila ito, nagsimula silang magreklamo laban sa may-ari ng lupa. 'Ang mga huling kinuha ay nagtrabaho lang ng isang oras,' sabi nila, 'at ginawa mo silang kapantay namin na nagdala ng bigat ng trabaho at init ng araw.'

Pero sinagot siya ng may-ari, 'Hindi ako nagiging hindi patas sa iyo, kaibigan. Hindi ba't pumayag ka na magtrabaho para sa isang denaryo? Kunin mo ang iyong bayad at umalis ka. Gusto kong ibigay sa huling kinuha ang kapareho ng ibinigay ko sa iyo. Wala ba akong karapatang gawin ang gusto ko sa sarili kong pera? O naiinggit ka ba dahil ako'y mapagbigay?' Kaya ang huli ay magiging una, at ang una ay magiging huli.

Ngayon, si Jesus ay papunta sa Jerusalem. Sa daan, tinawag niya ang Labindalawa at sinabi sa kanila, 'Pupunta tayo sa Jerusalem, at ang Anak ng Tao ay ibibigay sa mga punong pari at mga guro ng batas. Hahatulan nila siya ng kamatayan at ibibigay siya sa mga Hentil para kutyain, hagupitin, at ipako sa krus. Sa ikatlong araw, siya ay mabubuhay muli.'

Pagkatapos, lumapit ang ina ng mga anak ni Zebedeo kay Jesus kasama ang kanyang mga anak at, lumuhod, humiling ng pabor sa kanya. 'Ano ang gusto mo?' tanong niya. Sinabi niya, 'Ibigay mo na ang isa sa dalawang anak ko ay maupo sa iyong kanan at ang isa sa iyong kaliwa sa iyong kaharian.'

'Hindi mo alam ang hinihiling mo,' sabi ni Jesus sa kanila. 'Maaari ba ninyong inumin ang kopa na iinumin ko?' 'Kaya namin,' sagot nila. Sinabi ni Jesus sa kanila, 'Tunay na iinumin ninyo ang aking kopa, pero ang umupo sa aking kanan o kaliwa ay hindi ko maibibigay. Ang mga lugar na ito ay para sa mga inihanda ng aking Ama.'

Nang marinig ito ng sampu, nagalit sila sa dalawang magkapatid. Tinawag sila ni Jesus at sinabi, 'Alam ninyo na ang mga pinuno ng mga Hentil ay namumuno sa kanila, at ang kanilang mga mataas na opisyal ay may kapangyarihan sa kanila. Hindi ganoon sa inyo. Sa halip, ang sinumang nagnanais na maging dakila sa inyo ay dapat maging lingkod ninyo, at ang sinumang nagnanais na maging una ay dapat maging alipin ninyo--tulad ng Anak ng Tao na hindi dumating para paglingkuran, kundi para maglingkod, at ibigay ang kanyang buhay bilang pantubos para sa marami.'

Habang si Jesus at ang kanyang mga alagad ay paalis ng Jericho, isang malaking tao ang sumunod sa kanya. Dalawang bulag na lalaki ang nakaupo sa tabi ng daan, at nang marinig nilang dumadaan si Jesus, sumigaw sila, 'Panginoon, Anak ni David, maawa ka sa amin!' Pinagsabihan sila ng tao at sinabihan silang manahimik, pero lalo pa silang sumigaw, 'Panginoon, Anak ni David, maawa ka sa amin!'

Huminto si Jesus at tinawag sila. 'Ano ang gusto ninyong gawin ko para sa inyo?' tanong niya. 'Panginoon,' sagot nila, 'gusto naming makakita.' Naawa si Jesus sa kanila at hinawakan ang kanilang mga mata. Agad silang nakakita at sumunod sa kanya.
