Sumakay si Jesus sa bangka at pumunta sa kanyang bayan. May mga taong nagdala sa kanya ng isang lalaking paralisado na nakahiga sa kama. Nakita ni Jesus ang kanilang pananampalataya at sinabi sa paralisadong lalaki, "Huwag kang mag-alala, anak; pinatawad na ang iyong mga kasalanan." May mga guro ng batas na nag-isip, "Nilalapastangan ng taong ito ang Diyos!" Alam ni Jesus ang kanilang iniisip at sinabi, "Bakit kayo nag-iisip ng masama sa inyong puso? Alin ba ang mas madali: ang sabihing, 'Pinatawad na ang iyong mga kasalanan,' o ang sabihing, 'Tumayo ka at lumakad'? Pero para ipakita sa inyo na ang Anak ng Tao ay may kapangyarihan sa lupa na magpatawad ng kasalanan..." Sinabi niya sa paralisadong lalaki, "Tumayo ka, kunin mo ang iyong higaan at umuwi ka." Tumayo ang lalaki at umuwi. Nang makita ito ng mga tao, namangha sila at pinuri ang Diyos na nagbigay ng ganitong kapangyarihan sa mga tao.

Habang naglalakad si Jesus, nakita niya si Mateo na nakaupo sa booth ng mga maniningil ng buwis. "Sumunod ka sa akin," sabi niya, at sumunod si Mateo sa kanya. Habang kumakain si Jesus sa bahay ni Mateo, maraming maniningil ng buwis at makasalanan ang dumating at kumain kasama niya at ng kanyang mga alagad. Nang makita ito ng mga Pariseo, tinanong nila ang kanyang mga alagad, "Bakit kumakain ang inyong guro kasama ang mga maniningil ng buwis at makasalanan?" Narinig ito ni Jesus at sinabi, "Hindi ang mga malulusog ang nangangailangan ng doktor, kundi ang mga may sakit. Pero pumunta kayo at alamin kung ano ang ibig sabihin nito: 'Mas gusto ko ang awa kaysa sa sakripisyo.' Sapagkat hindi ako dumating para tawagin ang mga matuwid, kundi ang mga makasalanan."

Dumating ang mga alagad ni Juan at nagtanong, "Bakit kami at ang mga Pariseo ay madalas mag-ayuno, pero ang mga alagad mo ay hindi nag-aayuno?" Sumagot si Jesus, "Paano magdadalamhati ang mga bisita ng nobyo habang kasama nila siya? Darating ang panahon na ang nobyo ay aalis sa kanila; saka sila mag-aayuno. Walang nagtatahi ng bagong tela sa lumang damit, dahil ang bagong tela ay maghihiwalay sa damit at lalong lalaki ang punit. Wala ring naglalagay ng bagong alak sa lumang sisidlan. Kung gagawin nila ito, puputok ang sisidlan; matatapon ang alak at masisira ang sisidlan. Hindi, inilalagay nila ang bagong alak sa bagong sisidlan, at parehong napapanatili."

Habang sinasabi niya ito, may isang pinuno ng sinagoga na lumapit at lumuhod sa kanya at nagsabi, "Kamatay lang ng anak kong babae. Pero pumunta ka at ilagay mo ang iyong kamay sa kanya, at siya ay mabubuhay." Tumayo si Jesus at sumama sa kanya, pati ang kanyang mga alagad. Biglang may isang babae na labindalawang taon nang dinudugo ang lumapit sa likuran niya at hinawakan ang laylayan ng kanyang damit. Sinabi niya sa sarili, "Kung mahawakan ko lang ang kanyang damit, gagaling ako." Lumingon si Jesus at nakita siya. "Huwag kang mag-alala, anak," sabi niya, "ang iyong pananampalataya ang nagpagaling sa iyo." At gumaling ang babae sa sandaling iyon.

Pagpasok ni Jesus sa bahay ng pinuno ng sinagoga at nakita ang maingay na tao at mga tumutugtog ng plauta, sinabi niya, "Umalis kayo. Hindi patay ang bata kundi natutulog." Pero tinawanan nila siya. Pagkatapos ilabas ang mga tao, pumasok siya at hinawakan ang kamay ng bata, at siya ay bumangon. Kumalat ang balita tungkol dito sa buong rehiyon.

Habang umaalis si Jesus, may dalawang bulag na sumunod sa kanya, sumisigaw, "Maawa ka sa amin, Anak ni David!" Nang pumasok siya sa loob ng bahay, lumapit ang mga bulag sa kanya, at tinanong niya sila, "Naniniwala ba kayo na kaya kong gawin ito?" "Oo, Panginoon," sagot nila. Hinawakan niya ang kanilang mga mata at sinabi, "Ayon sa inyong pananampalataya, mangyari ito sa inyo"; at bumalik ang kanilang paningin. Mahigpit na binalaan sila ni Jesus, "Huwag ninyong ipaalam ito kaninuman." Pero lumabas sila at ikinalat ang balita tungkol sa kanya sa buong rehiyon.

Habang umaalis sila, may isang lalaking inaalihan ng demonyo at hindi makapagsalita ang dinala kay Jesus. At nang mapalayas ang demonyo, nakapagsalita ang lalaking dating pipi. Namangha ang mga tao at sinabi, "Wala pang ganito ang nakita sa Israel." Pero sinabi ng mga Pariseo, "Sa pamamagitan ng prinsipe ng mga demonyo niya pinalalayas ang mga demonyo."

Naglibot si Jesus sa lahat ng bayan at nayon, nagtuturo sa kanilang mga sinagoga, ipinapahayag ang magandang balita ng kaharian at nagpapagaling ng bawat sakit at karamdaman. Nang makita niya ang mga tao, naawa siya sa kanila, dahil sila ay naguguluhan at walang magawa, parang mga tupa na walang pastol. Sinabi niya sa kanyang mga alagad, "Marami ang aanihin pero kakaunti ang mga manggagawa. Kaya't manalangin kayo sa Panginoon ng ani na magpadala ng mga manggagawa sa kanyang bukirin."
