Dumating ang mga Pariseo at Saduseo para subukan si Jesus sa pamamagitan ng paghingi ng tanda mula sa langit. Sinabi ni Jesus, "Ang masama at di-tapat na henerasyon na ito ay humihingi ng tanda, pero walang ibibigay na tanda maliban sa tanda ni Jonas." Pagkatapos, iniwan niya sila at umalis.

Nang makarating ang mga disipulo sa kabila, napagtanto nilang nakalimutan nilang magdala ng tinapay. Sinabi ni Jesus sa kanila, "Mag-ingat kayo at magbantay sa lebadura ng mga Pariseo at Saduseo." Nag-usap-usap ang mga disipulo, iniisip na ito ay dahil hindi sila nagdala ng tinapay. Alam ito ni Jesus at sinabi, "Bakit kayo nag-uusap tungkol sa kawalan ng tinapay? Hindi niyo pa ba naiintindihan? Hindi niyo ba naaalala ang limang tinapay para sa limang libo at kung ilang basket ang inyong nakolekta? O ang pitong tinapay para sa apat na libo at kung ilang basket ang inyong nakolekta? Paano niyo hindi naiintindihan na hindi ko kayo sinasabihan tungkol sa tinapay? Pero mag-ingat kayo sa aral ng mga Pariseo at Saduseo." Doon nila naintindihan na hindi niya sinasabi na mag-ingat sa lebadura sa tinapay, kundi sa aral ng mga Pariseo at Saduseo.

Nang dumating si Jesus sa rehiyon ng Cesarea Filipos, tinanong niya ang kanyang mga disipulo, "Sino ang sinasabi ng mga tao na Anak ng Tao?" Sumagot sila, "Ang iba ay nagsasabing si Juan Bautista; ang iba naman ay si Elias; at ang iba pa, si Jeremias o isa sa mga propeta." "Pero paano naman kayo?" tanong niya. "Sino ang sinasabi niyo na ako?" Sumagot si Simon Pedro, "Ikaw ang Mesiyas, ang Anak ng buhay na Diyos." Sinabi ni Jesus, "Mapalad ka, Simon anak ni Jonas, dahil hindi ito ipinahayag sa iyo ng laman at dugo, kundi ng aking Ama sa langit. At sinasabi ko sa iyo na ikaw ay si Pedro, at sa batong ito itatayo ko ang aking simbahan, at hindi ito matatalo ng mga pintuan ng Hades. Ibibigay ko sa iyo ang mga susi ng kaharian ng langit; anuman ang iyong talian sa lupa ay tatalian sa langit, at anuman ang iyong kalagan sa lupa ay kakalagan sa langit." Pagkatapos, inutusan niya ang kanyang mga disipulo na huwag sabihin kaninuman na siya ang Mesiyas.

Mula noon, sinimulan ni Jesus na ipaliwanag sa kanyang mga disipulo na kailangan niyang pumunta sa Jerusalem at magdusa ng maraming bagay sa kamay ng mga matatanda, mga punong pari, at mga guro ng batas, at na siya ay papatayin at sa ikatlong araw ay muling mabubuhay. Dinala siya ni Pedro sa isang tabi at sinimulang sawayin siya. "Huwag naman, Panginoon!" sabi niya. "Hindi ito mangyayari sa iyo!" Lumingon si Jesus at sinabi kay Pedro, "Lumayo ka sa akin, Satanas! Ikaw ay hadlang sa akin; hindi mo iniisip ang mga bagay ng Diyos, kundi ang mga bagay ng tao."

Pagkatapos ay sinabi ni Jesus sa kanyang mga disipulo, "Ang sinumang nagnanais na maging aking disipulo ay dapat itanggi ang kanilang sarili at pasanin ang kanilang krus at sumunod sa akin. Sapagkat ang sinumang nagnanais na iligtas ang kanilang buhay ay mawawalan nito, ngunit ang sinumang mawalan ng kanilang buhay para sa akin ay makakahanap nito. Ano ang mapapala ng isang tao kung makamtan niya ang buong mundo, ngunit mawala ang kanyang kaluluwa? O ano ang maibibigay ng sinuman kapalit ng kanilang kaluluwa? Sapagkat ang Anak ng Tao ay darating sa kaluwalhatian ng kanyang Ama kasama ang kanyang mga anghel, at pagkatapos ay gagantimpalaan niya ang bawat tao ayon sa kanilang ginawa. Sinasabi ko sa inyo, ang ilan sa mga nakatayo rito ay hindi makakatikim ng kamatayan bago nila makita ang Anak ng Tao na dumarating sa kanyang kaharian."
