Sa umaga, nagdesisyon ang mga punong pari at matatanda ng bayan na ipapatay si Jesus. Tinali nila siya, dinala kay Pilato, ang gobernador. Nang makita ni Judas, na nagtraydor kay Jesus, na hinatulan si Jesus, nagsisi siya at ibinalik ang tatlumpung pilak sa mga punong pari at matatanda, sinasabing, "Nagkasala ako sa pagtataksil sa inosenteng dugo." Sumagot sila, "Ano sa amin iyon? Responsibilidad mo iyan." Kaya itinapon ni Judas ang pera sa templo at umalis. Pagkatapos, nagbigti siya.

Kinuha ng mga punong pari ang mga barya at sinabi, "Laban sa batas na ilagay ito sa kaban ng yaman, dahil ito ay dugo ng pera." Kaya nagdesisyon silang gamitin ang pera para bilhin ang bukid ng magpapalayok bilang libingan para sa mga dayuhan. Kaya tinawag itong Bukid ng Dugo hanggang ngayon.

Natupad ang sinabi ni propetang Jeremias: "Kinuha nila ang tatlumpung pilak, ang halagang itinakda sa kanya ng mga tao ng Israel, at ginamit nila ito para bilhin ang bukid ng magpapalayok, ayon sa utos ng Panginoon sa akin."

Samantala, nakatayo si Jesus sa harap ng gobernador, at tinanong siya ng gobernador, "Ikaw ba ang hari ng mga Hudyo?" Sumagot si Jesus, "Ikaw ang nagsabi niyan." Nang siya ay inakusahan ng mga punong pari at matatanda, hindi siya sumagot. Tinanong siya ni Pilato, "Hindi mo ba naririnig ang mga paratang laban sa iyo?" Ngunit hindi sumagot si Jesus, kahit sa isang paratang--na ikinagulat ng gobernador.

Ngayon, kaugalian ng gobernador na magpalaya ng isang bilanggo na pinili ng mga tao tuwing pista. Sa panahong iyon, may isang kilalang bilanggo na ang pangalan ay Barabas. Kaya nang magtipon ang mga tao, tinanong sila ni Pilato, "Sino ang gusto ninyong palayain ko: si Barabas, o si Jesus na tinatawag na Mesiyas?" Alam niya na dahil sa inggit kaya nila ibinigay si Jesus sa kanya.

Habang nakaupo si Pilato sa upuan ng hukom, nagpadala ng mensahe ang kanyang asawa: "Huwag kang makialam sa inosenteng taong iyan, dahil nagdusa ako ng malaki ngayon sa isang panaginip dahil sa kanya."

Ngunit hinikayat ng mga punong pari at matatanda ang mga tao na hilingin si Barabas at ipapatay si Jesus.

"Sino sa dalawa ang gusto ninyong palayain ko?" tanong ng gobernador.

"Si Barabas," sagot nila.

"Ano ang gagawin ko kay Jesus na tinatawag na Mesiyas?" tanong ni Pilato.

Sumagot silang lahat, "Ipako siya sa krus!"

"Bakit? Anong krimen ang nagawa niya?" tanong ni Pilato.

Ngunit lalo pa silang sumigaw, "Ipako siya sa krus!"

Nang makita ni Pilato na wala siyang magagawa, kundi nagkakagulo na, kumuha siya ng tubig at naghugas ng kamay sa harap ng mga tao. "Wala akong kasalanan sa dugo ng taong ito," sabi niya. "Responsibilidad ninyo ito!"

Sumagot ang lahat ng tao, "Ang dugo niya ay sa amin at sa aming mga anak!"

Kaya pinalaya niya si Barabas sa kanila. Ngunit ipinahagupit niya si Jesus, at ibinigay para ipako sa krus.

Dinala ng mga sundalo ng gobernador si Jesus sa Praetorium at tinipon ang buong hukbo sa paligid niya. Hinubaran nila siya at nilagyan ng pulang balabal, at pagkatapos ay pinilipit ang isang koronang tinik at inilagay sa kanyang ulo. Nilagyan nila ng tungkod ang kanyang kanang kamay. Pagkatapos ay lumuhod sila sa harap niya at nilait siya. "Mabuhay, hari ng mga Hudyo!" sabi nila. Dinuraan nila siya, at kinuha ang tungkod at hinampas siya sa ulo nang paulit-ulit. Pagkatapos nilang laitin siya, hinubad nila ang balabal at isinuot ang kanyang sariling damit. Pagkatapos ay dinala siya para ipako sa krus.

Habang papalabas sila, nakilala nila ang isang lalaking taga-Cyrene, na nagngangalang Simon, at pinilit siyang pasanin ang krus. Dumating sila sa isang lugar na tinatawag na Golgotha (na nangangahulugang "lugar ng bungo"). Doon ay inalok nila si Jesus ng alak na may halong apdo; ngunit pagkatapos tikman, tumanggi siyang inumin ito.

Nang ipako na nila siya sa krus, hinati nila ang kanyang damit sa pamamagitan ng palabunutan. At naupo sila, binantayan siya doon. Sa itaas ng kanyang ulo ay inilagay ang nakasulat na paratang laban sa kanya: ITO SI JESUS, ANG HARI NG MGA HUDYO.

Dalawang rebelde ang ipinako kasama niya, isa sa kanyang kanan at isa sa kanyang kaliwa. Ang mga dumadaan ay nilait siya, iniiling ang kanilang mga ulo at sinasabing, "Ikaw na magwawasak ng templo at itatayo ito sa tatlong araw, iligtas mo ang iyong sarili! Bumaba ka sa krus, kung ikaw ang Anak ng Diyos!"

Sa parehong paraan, ang mga punong pari, mga guro ng batas at matatanda ay nilait siya. "Iniligtas niya ang iba," sabi nila, "ngunit hindi niya mailigtas ang kanyang sarili! Siya ang hari ng Israel! Bumaba siya ngayon mula sa krus, at maniniwala kami sa kanya. Nagtitiwala siya sa Diyos. Iligtas siya ng Diyos ngayon kung gusto siya, dahil sinabi niya, 'Ako ang Anak ng Diyos.'"

Sa parehong paraan, ang mga rebelde na ipinako kasama niya ay nilait din siya.

Mula tanghali hanggang alas-tres ng hapon ay nagdilim ang buong lupain. Bandang alas-tres ng hapon, sumigaw si Jesus ng malakas na tinig, "Eli, Eli, lema sabachthani?" (na nangangahulugang "Diyos ko, Diyos ko, bakit mo ako pinabayaan?")

Nang marinig ito ng ilan sa mga nakatayo doon, sinabi nila, "Tinatawag niya si Elias."

Agad na tumakbo ang isa sa kanila at kumuha ng espongha. Pinuno ito ng suka, inilagay sa tungkod, at inalok kay Jesus na inumin. Ang iba ay nagsabi, "Hayaan mo siya. Tingnan natin kung darating si Elias para iligtas siya."

At nang sumigaw muli si Jesus ng malakas na tinig, ibinigay niya ang kanyang espiritu.

Sa sandaling iyon, napunit ang kurtina ng templo mula itaas hanggang ibaba. Niyanig ang lupa, nabiyak ang mga bato at nabuksan ang mga libingan. Ang mga katawan ng maraming banal na tao na namatay ay nabuhay muli. Lumabas sila sa mga libingan pagkatapos ng muling pagkabuhay ni Jesus at pumasok sa banal na lungsod at nagpakita sa maraming tao.

Nang makita ng senturyon at ng mga kasama niyang nagbabantay kay Jesus ang lindol at lahat ng nangyari, natakot sila, at sinabi, "Tunay na siya ang Anak ng Diyos!"

Maraming kababaihan ang naroon, nanonood mula sa malayo. Sinundan nila si Jesus mula sa Galilea upang alagaan ang kanyang mga pangangailangan. Kabilang sa kanila sina Maria Magdalena, Maria na ina nina Santiago at Jose, at ang ina ng mga anak ni Zebedeo.

Nang magtatakip-silim na, dumating ang isang mayamang lalaki mula sa Arimatea, na nagngangalang Jose, na naging alagad ni Jesus. Pumunta siya kay Pilato at humiling ng katawan ni Jesus, at iniutos ni Pilato na ibigay ito sa kanya. Kinuha ni Jose ang katawan, binalot ito sa malinis na telang lino, at inilagay sa kanyang bagong libingan na inukit sa bato. Ipinagulong niya ang isang malaking bato sa harap ng pasukan ng libingan at umalis. Nakaupo roon sina Maria Magdalena at ang isa pang Maria sa tapat ng libingan.

Kinabukasan, pagkatapos ng Araw ng Paghahanda, pumunta ang mga punong pari at mga Pariseo kay Pilato. "Ginoo," sabi nila, "naaalala namin na habang siya ay buhay pa, sinabi ng manlilinlang na iyon, 'Pagkatapos ng tatlong araw ay babangon ako muli.' Kaya magbigay ng utos na gawing ligtas ang libingan hanggang sa ikatlong araw. Kung hindi, maaaring dumating ang kanyang mga alagad at nakawin ang katawan at sabihin sa mga tao na siya ay nabuhay mula sa mga patay. Ang huling panlilinlang na ito ay magiging mas masahol pa kaysa sa una."

"Kumuha ng bantay," sagot ni Pilato. "Pumunta kayo, gawing ligtas ang libingan ayon sa inyong nalalaman." Kaya pumunta sila at ginawang ligtas ang libingan sa pamamagitan ng paglalagay ng selyo sa bato at paglalagay ng bantay.
