Pagkatapos ng anim na araw, isinama ni Jesus sina Pedro, Santiago, at Juan, ang kapatid ni Santiago, at umakyat sila sa isang mataas na bundok. Doon, nagbago ang anyo ni Jesus sa harap nila; kumislap ang kanyang mukha na parang araw, at ang kanyang damit ay naging kasing puti ng liwanag. Biglang lumitaw sina Moises at Elias at nakipag-usap kay Jesus. Sinabi ni Pedro kay Jesus, "Panginoon, mabuti na nandito kami. Kung gusto mo, gagawa ako ng tatlong kubol: isa para sa iyo, isa para kay Moises, at isa para kay Elias." Habang nagsasalita pa siya, tinakpan sila ng isang maliwanag na ulap, at may boses mula sa ulap na nagsabi, "Ito ang aking minamahal na Anak, na lubos kong kinalulugdan. Pakinggan ninyo siya!" Nang marinig ito ng mga alagad, natakot sila at nagpatirapa sa lupa. Ngunit lumapit si Jesus at hinawakan sila, sinasabing, "Tumayo kayo, huwag kayong matakot." Nang tumingin sila, wala na silang nakita kundi si Jesus.

Habang pababa sila ng bundok, sinabi ni Jesus sa kanila, "Huwag ninyong sabihin kaninuman ang inyong nakita hanggang sa ang Anak ng Tao ay muling mabuhay." Tinanong siya ng mga alagad, "Bakit sinasabi ng mga guro ng batas na dapat munang dumating si Elias?" Sumagot si Jesus, "Dumarating nga si Elias at ibabalik ang lahat ng bagay. Ngunit sinasabi ko sa inyo, dumating na si Elias, at hindi nila siya nakilala, kundi ginawa nila sa kanya ang anumang gusto nila. Sa gayunding paraan, ang Anak ng Tao ay magdurusa sa kanilang mga kamay." Doon naintindihan ng mga alagad na si Juan Bautista ang tinutukoy niya.

Nang bumalik sila sa karamihan, lumapit ang isang lalaki kay Jesus at lumuhod sa harap niya, sinasabing, "Panginoon, maawa ka sa aking anak. Siya ay may mga pangingisay at labis na nagdurusa. Madalas siyang nahuhulog sa apoy o sa tubig. Dinala ko siya sa iyong mga alagad, pero hindi nila siya mapagaling." Sumagot si Jesus, "Kayong hindi naniniwala at baluktot na henerasyon, hanggang kailan ako mananatili sa inyo? Hanggang kailan ko kayo titiisin? Dalhin ninyo rito ang bata." Pinagalitan ni Jesus ang demonyo, at ito ay lumabas sa bata, at siya ay gumaling sa sandaling iyon.

Pagkatapos, lumapit ang mga alagad kay Jesus nang pribado at nagtanong, "Bakit hindi namin ito mapalayas?" Sumagot siya, "Dahil sa napakaliit ng inyong pananampalataya. Sinasabi ko sa inyo, kung mayroon kayong pananampalataya na kasing liit ng buto ng mustasa, masasabi ninyo sa bundok na ito, 'Lumipat ka mula rito patungo roon,' at lilipat ito. Walang imposible sa inyo."

Nang magkasama sila sa Galilea, sinabi ni Jesus sa kanila, "Ang Anak ng Tao ay ibibigay sa mga kamay ng mga tao. Papatayin nila siya, at sa ikatlong araw siya ay muling mabubuhay." At ang mga alagad ay napuno ng kalungkutan.

Nang dumating sila sa Capernaum, lumapit ang mga maniningil ng buwis sa templo kay Pedro at nagtanong, "Hindi ba nagbabayad ng buwis sa templo ang iyong guro?" "Oo, nagbabayad siya," sagot ni Pedro. Nang pumasok si Pedro sa bahay, si Jesus ang unang nagsalita. "Ano sa palagay mo, Simon? Kanino kumukuha ng buwis ang mga hari ng lupa--sa kanilang mga anak o sa iba?" "Sa iba," sagot ni Pedro. "Kung gayon, ang mga anak ay hindi sakop," sabi ni Jesus sa kanya. "Ngunit upang hindi tayo makasakit ng damdamin, pumunta ka sa lawa at ihagis mo ang iyong pamingwit. Kunin mo ang unang isda na mahuhuli mo; buksan mo ang bibig nito at makakakita ka ng apat na drachma na barya. Kunin mo ito at ibigay mo sa kanila para sa buwis ko at sa iyo."
