Nang matapos magsalita si Jesus, umalis siya sa Galilea at pumunta sa rehiyon ng Judea sa kabila ng Ilog Jordan. Maraming tao ang sumunod sa kanya, at pinagaling niya sila doon. May mga Pariseo na lumapit para subukin siya, tinanong kung tama bang mag-divorce ang isang lalaki sa kanyang asawa sa kahit anong dahilan. Sumagot si Jesus, "Hindi niyo ba nabasa na sa simula, nilikha ng Diyos ang lalaki at babae, at sinabi, 'Dahil dito, iiwan ng lalaki ang kanyang ama at ina at makikipag-isa sa kanyang asawa, at sila'y magiging isang laman'? Kaya't hindi na sila dalawa, kundi isang laman. Kaya't ang pinagsama ng Diyos, huwag paghiwalayin ng tao." Tinanong nila, "Bakit inutusan ni Moises na bigyan ng sertipiko ng diborsyo ang asawa at paalisin siya?" Sumagot si Jesus, "Pinayagan kayo ni Moises na mag-divorce dahil matigas ang inyong puso. Pero hindi ganito sa simula. Sinasabi ko sa inyo na sinumang mag-divorce sa kanyang asawa, maliban sa kasalanang sekswal, at magpakasal sa iba ay nagkakasala ng pangangalunya." Sinabi ng kanyang mga alagad, "Kung ganito ang sitwasyon sa pagitan ng mag-asawa, mas mabuting huwag na lang magpakasal." Sumagot si Jesus, "Hindi lahat ay makakatanggap ng salitang ito, kundi yaon lamang na pinagkalooban nito. May mga eunuko na ipinanganak na ganito, may mga ginawang eunuko ng iba, at may mga pumili na maging eunuko para sa kaharian ng langit. Ang makakatanggap nito ay dapat tanggapin ito." Pagkatapos, may mga nagdala ng maliliit na bata kay Jesus para ipatong ang kanyang mga kamay at ipanalangin sila. Pero pinagalitan sila ng mga alagad. Sinabi ni Jesus, "Hayaan niyo ang mga bata na lumapit sa akin, at huwag silang pigilan, sapagkat sa mga ganito ang kaharian ng langit." Nang ipatong niya ang kanyang mga kamay sa kanila, umalis siya mula doon. May isang lalaki na lumapit kay Jesus at nagtanong, "Guro, ano ang mabuting bagay na dapat kong gawin para makamit ang buhay na walang hanggan?" Sumagot si Jesus, "Bakit mo ako tinatanong tungkol sa mabuti? May Isa lamang na mabuti. Kung nais mong pumasok sa buhay, sundin mo ang mga utos." "Alin-alin?" tanong niya. Sumagot si Jesus, "Huwag kang papatay, huwag kang mangangalunya, huwag kang magnanakaw, huwag kang magbibigay ng maling patotoo, igalang mo ang iyong ama at ina, at mahalin mo ang iyong kapwa gaya ng iyong sarili." "Lahat ng ito ay tinupad ko," sabi ng binata. "Ano pa ang kulang sa akin?" Sumagot si Jesus, "Kung nais mong maging ganap, pumunta ka, ipagbili mo ang iyong mga ari-arian at ibigay sa mga mahihirap, at magkakaroon ka ng kayamanan sa langit. Pagkatapos, sumunod ka sa akin." Nang marinig ito ng binata, umalis siyang malungkot, dahil siya ay may malaking kayamanan. Sinabi ni Jesus sa kanyang mga alagad, "Tunay na sinasabi ko sa inyo, mahirap para sa isang mayaman na makapasok sa kaharian ng langit. Muli kong sinasabi sa inyo, mas madali pa para sa isang kamelyo na makadaan sa butas ng karayom kaysa sa isang mayaman na makapasok sa kaharian ng Diyos." Nang marinig ito ng mga alagad, labis silang namangha at nagtanong, "Sino nga kaya ang maliligtas?" Tumingin si Jesus sa kanila at sinabi, "Sa tao, imposible ito, pero sa Diyos, lahat ay posible." Sumagot si Pedro, "Iniwan namin ang lahat para sumunod sa iyo! Ano ang para sa amin?" Sinabi ni Jesus sa kanila, "Tunay na sinasabi ko sa inyo, sa pagbabagong-buhay ng lahat ng bagay, kapag ang Anak ng Tao ay umupo sa kanyang maluwalhating trono, kayo na sumunod sa akin ay uupo rin sa labindalawang trono, na huhusga sa labindalawang tribo ng Israel. At ang sinumang nag-iwan ng bahay o mga kapatid o mga magulang o asawa o mga anak o mga bukirin para sa akin ay tatanggap ng sandaang beses at magmamana ng buhay na walang hanggan. Ngunit marami sa mga una ay magiging huli, at marami sa mga huli ay magiging una."
