Nang matapos magsalita si Jesus, sinabi niya sa kanyang mga alagad, "Alam niyo na sa loob ng dalawang araw ay Paskuwa na, at ang Anak ng Tao ay ipagkakanulo para ipako sa krus." Nagtipon ang mga punong pari at matatanda ng bayan sa bakuran ng mataas na pari na si Caiaphas. Nagplano silang hulihin si Jesus ng palihim at patayin siya. Pero sinabi nila, "Huwag sa panahon ng pista, baka mag-alsa ang mga tao."

Habang nasa Bethany si Jesus sa bahay ni Simon na ketongin, may isang babaeng lumapit sa kanya na may dalang mamahaling pabango at ibinuhos ito sa kanyang ulo habang siya ay nakaupo sa mesa. Nang makita ito ng mga alagad, nagalit sila at sinabi, "Bakit nasayang ito? Ang pabangong ito ay maaring ibenta ng mahal at ibigay sa mga mahihirap."

Alam ito ni Jesus at sinabi sa kanila, "Bakit niyo ginugulo ang babaeng ito? Isang magandang bagay ang ginawa niya para sa akin. Lagi niyong makakasama ang mga mahihirap, pero hindi niyo ako laging makakasama. Sa pagbuhos niya ng pabango sa aking katawan, inihanda niya ako para sa libing. Sinasabi ko sa inyo, saanman ipangaral ang ebanghelyong ito sa buong mundo, ang ginawa niya ay maaalala."

Pagkatapos, isa sa Labindalawa, si Judas Iscariote, ay pumunta sa mga punong pari at nagtanong, "Ano ang ibibigay niyo sa akin kung ibibigay ko siya sa inyo?" Kaya binilang nila ang tatlumpung pirasong pilak para sa kanya. Mula noon, naghanap si Judas ng pagkakataon na ipagkanulo si Jesus.

Sa unang araw ng Pista ng Tinapay na Walang Pampaalsa, lumapit ang mga alagad kay Jesus at nagtanong, "Saan mo gustong ihanda namin ang Paskuwa para sa iyo?" Sumagot siya, "Pumunta kayo sa lungsod sa isang tao at sabihin sa kanya, 'Sabi ng Guro: Malapit na ang aking oras. Ipagdiriwang ko ang Paskuwa kasama ang aking mga alagad sa iyong bahay.'" Kaya ginawa ng mga alagad ang sinabi ni Jesus at inihanda ang Paskuwa.

Nang dumating ang gabi, nakaupo si Jesus sa mesa kasama ang Labindalawa. At habang kumakain sila, sinabi niya, "Sinasabi ko sa inyo, isa sa inyo ang magtataksil sa akin." Labis silang nalungkot at isa-isa silang nagsabi sa kanya, "Hindi ako iyon, Panginoon?"

Sumagot si Jesus, "Ang taong sumawsaw ng kamay niya sa mangkok kasama ko ang magtataksil sa akin. Ang Anak ng Tao ay aalis ayon sa nasusulat tungkol sa kanya. Pero kawawa ang taong magtataksil sa Anak ng Tao! Mas mabuti pa sa kanya kung hindi siya ipinanganak."

Pagkatapos, si Judas, ang magtataksil sa kanya, ay nagsabi, "Hindi ako iyon, Guro?" Sumagot si Jesus, "Ikaw na ang nagsabi."

Habang kumakain sila, kinuha ni Jesus ang tinapay, at nang magpasalamat siya, hinati niya ito at ibinigay sa kanyang mga alagad, sinasabi, "Kunin at kainin; ito ang aking katawan." Pagkatapos, kinuha niya ang isang tasa, at nang magpasalamat siya, ibinigay niya ito sa kanila, sinasabi, "Uminom kayo mula rito, kayong lahat. Ito ang aking dugo ng tipan, na ibinuhos para sa marami para sa kapatawaran ng mga kasalanan. Sinasabi ko sa inyo, hindi na ako iinom mula sa bunga ng ubas na ito mula ngayon hanggang sa araw na iinumin ko ito ng bago kasama kayo sa kaharian ng aking Ama."

Nang matapos silang umawit ng isang himno, pumunta sila sa Bundok ng mga Olibo. Pagkatapos sinabi ni Jesus sa kanila, "Ngayong gabi, lahat kayo ay tatalikod dahil sa akin, sapagkat nasusulat: 'Papatayin ko ang pastol, at ang mga tupa ng kawan ay magkakawatak-watak.' Pero pagkatapos kong mabuhay muli, mauuna ako sa inyo sa Galilea."

Sumagot si Pedro, "Kahit na lahat ay tumalikod dahil sa iyo, hindi ako kailanman." "Sinasabi ko sa iyo," sagot ni Jesus, "ngayong gabi, bago tumilaok ang manok, tatlong beses mo akong itatatwa." Pero sinabi ni Pedro, "Kahit na mamatay ako kasama mo, hindi kita itatatwa." At lahat ng iba pang mga alagad ay nagsabi ng pareho.

Pagkatapos pumunta si Jesus kasama ang kanyang mga alagad sa isang lugar na tinatawag na Getsemani, at sinabi niya sa kanila, "Umupo kayo dito habang ako ay pupunta doon at mananalangin." Kinuha niya sina Pedro at ang dalawang anak ni Zebedeo kasama niya, at nagsimula siyang malungkot at nababahala. Pagkatapos sinabi niya sa kanila, "Ang aking kaluluwa ay labis na nalulungkot hanggang sa kamatayan. Manatili kayo dito at magbantay kasama ko."

Lumayo siya ng kaunti, nagpatirapa at nanalangin, "Ama ko, kung maaari, alisin mo ang kopang ito sa akin. Gayunpaman, hindi ang aking kalooban, kundi ang sa iyo." Pagkatapos bumalik siya sa kanyang mga alagad at natagpuan silang natutulog. "Hindi ba kayo makapagbantay kasama ko ng isang oras?" tanong niya kay Pedro. "Magbantay at manalangin upang hindi kayo mahulog sa tukso. Ang espiritu ay handa, pero ang laman ay mahina."

Umalis siya muli at nanalangin, "Ama ko, kung hindi posible na alisin ang kopang ito maliban kung inumin ko ito, mangyari ang iyong kalooban." Nang bumalik siya, muli niyang natagpuan silang natutulog, dahil mabigat ang kanilang mga mata. Kaya iniwan niya sila at umalis muli at nanalangin sa ikatlong pagkakataon, sinasabi ang parehong bagay.

Pagkatapos bumalik siya sa mga alagad at sinabi sa kanila, "Natutulog pa rin ba kayo at nagpapahinga? Tingnan niyo, dumating na ang oras, at ang Anak ng Tao ay ibinibigay sa mga makasalanan. Tumayo kayo, tayo na! Narito na ang magtataksil sa akin!"

Habang nagsasalita pa siya, dumating si Judas, isa sa Labindalawa. Kasama niya ang isang malaking pulutong na may mga espada at pamalo, na ipinadala ng mga punong pari at matatanda ng bayan. Ngayon, nagkasundo ang magtataksil sa kanila ng isang senyales: "Ang taong hahalikan ko ang siya; hulihin niyo siya." Agad na lumapit kay Jesus si Judas at sinabi, "Pagbati, Guro!" at hinalikan siya.

Sumagot si Jesus, "Gawin mo ang pinunta mo rito, kaibigan." Pagkatapos lumapit ang mga tao, hinuli si Jesus, at inaresto siya. Sa sandaling iyon, isa sa mga kasama ni Jesus ay kumuha ng kanyang espada, hinugot ito, at tinaga ang alipin ng mataas na pari, pinutol ang kanyang tainga.

"Ibalik mo ang iyong espada sa lugar nito," sabi ni Jesus sa kanya, "sapagkat lahat ng humahawak ng espada ay mamamatay sa espada. Iniisip mo ba na hindi ko maaring tawagin ang aking Ama, at agad niyang ipapadala sa akin ang higit sa labindalawang legiyon ng mga anghel? Pero paano matutupad ang mga Kasulatan na nagsasabing ito ay dapat mangyari sa ganitong paraan?"

Sa oras na iyon sinabi ni Jesus sa pulutong, "Ako ba ay namumuno ng isang pag-aalsa, na lumabas kayo na may mga espada at pamalo para hulihin ako? Araw-araw akong nakaupo sa mga korte ng templo na nagtuturo, at hindi niyo ako inaresto. Pero lahat ng ito ay naganap upang matupad ang mga isinulat ng mga propeta." Pagkatapos lahat ng mga alagad ay iniwan siya at tumakas.

Dinala ng mga humuli kay Jesus siya kay Caiaphas, ang mataas na pari, kung saan nagtipon ang mga guro ng batas at matatanda. Pero sinundan siya ni Pedro mula sa malayo, hanggang sa bakuran ng mataas na pari. Pumasok siya at umupo kasama ang mga bantay upang makita ang kalalabasan.

Ang mga punong pari at ang buong Sanhedrin ay naghahanap ng maling ebidensya laban kay Jesus upang maipapatay siya. Pero wala silang makita, kahit na maraming mga huwad na saksi ang lumapit. Sa wakas, may dalawang lumapit at nagsabi, "Sinabi ng taong ito, 'Kaya kong sirain ang templo ng Diyos at itayo ito muli sa tatlong araw.'"

Pagkatapos tumayo ang mataas na pari at sinabi kay Jesus, "Hindi ka ba sasagot? Ano ang patotoo na dala ng mga taong ito laban sa iyo?" Pero nanatiling tahimik si Jesus.

Sinabi ng mataas na pari sa kanya, "Pinapagsumpa kita sa ngalan ng buhay na Diyos: Sabihin mo sa amin kung ikaw ang Mesiyas, ang Anak ng Diyos."

"Ikaw na ang nagsabi," sagot ni Jesus. "Pero sinasabi ko sa inyong lahat: Mula ngayon makikita niyo ang Anak ng Tao na nakaupo sa kanang kamay ng Makapangyarihan at dumarating sa mga ulap ng langit."

Pagkatapos pinunit ng mataas na pari ang kanyang damit at sinabi, "Nagsalita siya ng kalapastanganan! Bakit kailangan pa natin ng ibang mga saksi? Tingnan niyo, narinig niyo na ang kalapastanganan. Ano ang palagay niyo?"

"Karapat-dapat siya sa kamatayan," sagot nila.

Pagkatapos dinuraan nila ang kanyang mukha at sinuntok siya. Ang iba ay sinampal siya at sinabi, "Hulaan mo sa amin, Mesiyas. Sino ang sumuntok sa iyo?"

Ngayon si Pedro ay nakaupo sa labas sa bakuran, at isang aliping babae ang lumapit sa kanya. "Kasama ka rin ni Jesus ng Galilea," sabi niya.

Pero itinanggi niya ito sa harap ng lahat. "Hindi ko alam ang sinasabi mo," sabi niya.

Pagkatapos lumabas siya sa pintuan, kung saan nakita siya ng isa pang aliping babae at sinabi sa mga tao doon, "Kasama ang taong ito ni Jesus ng Nazareth."

Muli niyang itinanggi ito, na may sumpa: "Hindi ko kilala ang tao!"

Pagkaraan ng kaunting sandali, lumapit ang mga nakatayo doon kay Pedro at sinabi, "Siguradong isa ka sa kanila; ang iyong punto ay nagbubunyag sa iyo."

Pagkatapos nagsimula siyang magmura, at sumumpa sa kanila, "Hindi ko kilala ang tao!" Agad na tumilaok ang manok.

Pagkatapos naalala ni Pedro ang salitang sinabi ni Jesus: "Bago tumilaok ang manok, tatlong beses mo akong itatatwa." At lumabas siya at umiyak ng labis.
