Umalis si Jesus sa templo at naglalakad na palayo nang lumapit ang mga alagad niya para ipakita sa kanya ang mga gusali ng templo. Sinabi niya sa kanila, "Nakikita niyo ba ang lahat ng ito? Sinasabi ko sa inyo, walang matitirang bato sa ibabaw ng isa pa; lahat ay mawawasak." Habang nakaupo si Jesus sa Bundok ng mga Olibo, lumapit sa kanya nang pribado ang mga alagad. "Sabihin mo sa amin," sabi nila, "kailan ito mangyayari, at ano ang magiging tanda ng iyong pagdating at ng katapusan ng panahon?" Sumagot si Jesus: "Mag-ingat kayo na walang manlinlang sa inyo. Maraming darating sa aking pangalan, na nagsasabing, 'Ako ang Mesiyas,' at marami ang malilinlang. Makakarinig kayo ng mga digmaan at mga balita ng digmaan, pero huwag kayong mabahala. Kailangan mangyari ang mga ito, pero hindi pa ito ang katapusan. Mag-aaway ang mga bansa at mga kaharian. Magkakaroon ng taggutom at lindol sa iba't ibang lugar. Lahat ng ito ay simula pa lang ng mga paghihirap. Pagkatapos ay ipapasa kayo para usigin at patayin, at kamumuhian kayo ng lahat ng bansa dahil sa akin. Sa panahong iyon, marami ang tatalikod sa pananampalataya at magtatraydor at magmumura sa isa't isa, at maraming huwad na propeta ang lilitaw at manlilinlang ng maraming tao. Dahil sa pagdami ng kasamaan, ang pagmamahal ng karamihan ay lalamig, pero ang mananatiling matatag hanggang wakas ay maliligtas. At ang ebanghelyo ng kaharian ay ipangangaral sa buong mundo bilang patotoo sa lahat ng bansa, at pagkatapos ay darating ang katapusan. Kaya kapag nakita niyo ang 'kasuklam-suklam na bagay na nagdudulot ng pagkawasak,' na sinabi ng propetang si Daniel—unawain ito ng mambabasa—dapat tumakas ang mga nasa Judea sa mga bundok. Huwag nang bumaba ang sinuman sa bubungan para kumuha ng anuman sa bahay. Huwag nang bumalik ang sinuman sa bukid para kunin ang kanilang balabal. Napakahirap ng mga araw na iyon para sa mga buntis at nagpapasuso! Ipagdasal niyo na hindi mangyari ang pagtakas niyo sa taglamig o sa Sabbath. Sapagkat magkakaroon ng matinding kapighatian, na hindi pa nangyari mula sa simula ng mundo hanggang ngayon—at hindi na mauulit pa. Kung hindi pinaikli ang mga araw na iyon, walang maliligtas, pero para sa mga pinili, paiikliin ang mga araw na iyon. Sa panahong iyon, kung may magsabi sa inyo, 'Tingnan niyo, narito ang Mesiyas!' o, 'Nandiyan siya!' huwag niyo itong paniwalaan. Sapagkat lilitaw ang mga huwad na mesiyas at mga huwad na propeta at gagawa ng mga dakilang tanda at kababalaghan para manlinlang, kung maaari, kahit ang mga pinili. Tingnan niyo, sinabi ko na ito sa inyo nang maaga. Kaya kung may magsabi sa inyo, 'Nandiyan siya, sa ilang,' huwag kayong pumunta; o, 'Nandiyan siya, sa mga silid,' huwag niyo itong paniwalaan. Sapagkat tulad ng kidlat na nagmumula sa silangan at nakikita hanggang sa kanluran, gayon din ang pagdating ng Anak ng Tao. Kung saan may bangkay, doon magtitipon ang mga buwitre. Kaagad pagkatapos ng kapighatian ng mga araw na iyon 'ang araw ay magdidilim, at ang buwan ay hindi magbibigay ng liwanag; ang mga bituin ay mahuhulog mula sa langit, at ang mga makalangit na katawan ay mayayanig.' Pagkatapos ay lilitaw ang tanda ng Anak ng Tao sa langit. At pagkatapos ay magdadalamhati ang lahat ng tao sa mundo kapag nakita nila ang Anak ng Tao na dumarating sa mga ulap ng langit, na may kapangyarihan at dakilang kaluwalhatian. At ipapadala niya ang kanyang mga anghel na may malakas na tunog ng trumpeta, at titipunin nila ang kanyang mga pinili mula sa apat na hangin, mula sa isang dulo ng langit hanggang sa kabila. Ngayon, matutunan niyo ang aral mula sa puno ng igos: Kapag ang mga sanga nito ay nagiging malambot at lumalabas ang mga dahon, alam niyo na malapit na ang tag-init. Gayundin, kapag nakita niyo ang lahat ng ito, alam niyo na malapit na ito, nasa pintuan na. Sinasabi ko sa inyo, ang henerasyong ito ay hindi lilipas hanggang sa mangyari ang lahat ng ito. Lilipas ang langit at lupa, pero ang aking mga salita ay hindi lilipas. Pero tungkol sa araw o oras na iyon, walang nakakaalam, kahit ang mga anghel sa langit, ni ang Anak, kundi ang Ama lamang. Tulad ng mga araw ni Noe, gayon din ang pagdating ng Anak ng Tao. Sapagkat sa mga araw bago ang baha, ang mga tao ay kumakain at umiinom, nag-aasawa at nagpapakasal, hanggang sa araw na pumasok si Noe sa arka; at wala silang alam tungkol sa mangyayari hanggang sa dumating ang baha at tinangay silang lahat. Ganyan ang magiging pagdating ng Anak ng Tao. Dalawang lalaki ang nasa bukid; ang isa ay kukunin at ang isa ay maiiwan. Dalawang babae ang naggigiling sa gilingan; ang isa ay kukunin at ang isa ay maiiwan. Kaya magbantay kayo, dahil hindi niyo alam kung anong araw darating ang inyong Panginoon. Pero unawain niyo ito: Kung alam ng may-ari ng bahay kung anong oras ng gabi darating ang magnanakaw, magbabantay siya at hindi niya hahayaang pasukin ang kanyang bahay. Kaya dapat din kayong maging handa, dahil ang Anak ng Tao ay darating sa oras na hindi niyo inaasahan. Sino ang tapat at matalinong alipin, na inilagay ng panginoon sa pamamahala ng mga alipin sa kanyang sambahayan para bigyan sila ng pagkain sa tamang oras? Magiging mabuti para sa aliping iyon na matagpuan ng kanyang panginoon na ginagawa ito pagbalik niya. Sinasabi ko sa inyo, ilalagay niya siya sa pamamahala ng lahat ng kanyang ari-arian. Pero kung ang aliping iyon ay masama at sinasabi sa kanyang sarili, 'Matagal pang babalik ang aking panginoon,' at pagkatapos ay sinimulan niyang bugbugin ang kanyang mga kapwa alipin at kumain at uminom kasama ng mga lasenggo. Darating ang panginoon ng aliping iyon sa araw na hindi niya inaasahan at sa oras na hindi niya alam. Puputulin niya siya at ilalagay siya sa lugar ng mga mapagkunwari, kung saan magkakaroon ng pag-iyak at pagngangalit ng ngipin."
