Noong gabi ng Sabbath, habang sumisikat ang araw sa unang araw ng linggo, pumunta sina Maria Magdalena at ang isa pang Maria sa libingan. Biglang nagkaroon ng malakas na lindol, dahil bumaba ang isang anghel ng Panginoon mula sa langit, inalis ang bato, at umupo dito. Ang hitsura niya ay parang kidlat, at ang damit niya ay puting-puti na parang niyebe. Natakot ang mga bantay sa kanya kaya nanginig sila at parang mga patay.

Sinabi ng anghel sa mga babae, "Huwag kayong matakot, alam kong hinahanap ninyo si Jesus na ipinako sa krus. Wala siya rito; nabuhay siyang muli, gaya ng sinabi niya. Halikayo at tingnan ninyo ang lugar kung saan siya nakahiga. Pagkatapos, magmadali kayong sabihin sa mga alagad niya na nabuhay siyang muli at mauuna siya sa inyo sa Galilea. Doon ninyo siya makikita. Ngayon, sinabi ko na sa inyo."

Kaya't nagmadali ang mga babae mula sa libingan, natatakot pero puno ng saya, at tumakbo para sabihin sa mga alagad niya. Biglang nakasalubong nila si Jesus at sinabi niya, "Kamusta." Lumapit sila sa kanya, hinawakan ang kanyang mga paa, at sinamba siya. Pagkatapos, sinabi ni Jesus sa kanila, "Huwag kayong matakot. Sabihin ninyo sa mga kapatid ko na pumunta sa Galilea; doon nila ako makikita."

Habang papunta ang mga babae, ang ilan sa mga bantay ay pumunta sa lungsod at nag-ulat sa mga punong pari ang lahat ng nangyari. Nang makipagpulong ang mga punong pari sa mga nakatatanda at gumawa ng plano, binigyan nila ng malaking halaga ng pera ang mga sundalo, sinasabing, "Sabihin ninyo na dumating ang mga alagad niya sa gabi at ninakaw siya habang natutulog kami. Kung makarating ito sa gobernador, kami ang bahala sa inyo at hindi kayo mapapahamak." Kaya't kinuha ng mga sundalo ang pera at ginawa ang iniutos sa kanila. At ang kwentong ito ay kumalat sa mga Hudyo hanggang ngayon.

Pagkatapos, pumunta ang labing-isang alagad sa Galilea, sa bundok na sinabi ni Jesus sa kanila. Nang makita nila siya, sinamba nila siya, pero ang ilan ay nagduda. Pagkatapos, lumapit si Jesus sa kanila at sinabi, "Ang lahat ng kapangyarihan sa langit at sa lupa ay ibinigay na sa akin. Kaya't humayo kayo at gawing alagad ang lahat ng bansa, binyagan sila sa pangalan ng Ama, ng Anak, at ng Espiritu Santo, at ituro sa kanila na sundin ang lahat ng iniutos ko sa inyo. At tiyak na kasama ninyo ako palagi, hanggang sa katapusan ng panahon."
