Habang bumababa siya mula sa bundok, maraming tao ang sumunod sa kanya. Isang lalaking may ketong ang lumapit at lumuhod sa harap niya, sinasabi, "Panginoon, kung nais mo, maaari mo akong gawing malinis." Inabot ni Jesus ang kanyang kamay at hinawakan ang lalaki, sinasabi, "Nais ko. Maging malinis ka!" Agad nawala ang ketong sa kanya. Sinabi ni Jesus sa kanya, "Huwag mong ipagsabi ito kanino man, pero pumunta ka sa pari at mag-alay ng handog na iniutos ni Moises, bilang patunay sa kanila."

Pagpasok ni Jesus sa Capernaum, isang senturyon ang lumapit sa kanya, humihingi ng tulong. "Panginoon," sabi niya, "ang aking alipin ay nakahiga sa bahay, paralisado at labis na nahihirapan." Sinabi ni Jesus sa kanya, "Pupunta ba ako at pagagalingin siya?" Sumagot ang senturyon, "Panginoon, hindi ako karapat-dapat na pumasok ka sa aking bahay. Pero sabihin mo lang ang salita, at gagaling ang aking alipin. Ako mismo ay isang taong nasa ilalim ng awtoridad, na may mga sundalo sa ilalim ko. Sinasabi ko sa isa, 'Pumunta ka,' at siya'y pumupunta; at sa isa, 'Halika,' at siya'y dumarating. Sinasabi ko sa aking alipin, 'Gawin mo ito,' at ginagawa niya ito." Nang marinig ito ni Jesus, namangha siya at sinabi sa mga sumusunod sa kanya, "Sinasabi ko sa inyo, wala akong nakitang sinuman sa Israel na may ganitong kalaking pananampalataya. Sinasabi ko sa inyo na marami ang darating mula sa silangan at kanluran, at makikibahagi sa handaan kasama sina Abraham, Isaac, at Jacob sa kaharian ng langit. Pero ang mga anak ng kaharian ay itatapon sa labas, sa kadiliman, kung saan may iyakan at pagngangalit ng ngipin." Pagkatapos ay sinabi ni Jesus sa senturyon, "Umalis ka! Mangyari ito ayon sa iyong paniniwala." At ang kanyang alipin ay gumaling sa sandaling iyon.

Nang pumasok si Jesus sa bahay ni Pedro, nakita niya ang biyenan ni Pedro na nakahiga sa kama na may lagnat. Hinawakan niya ang kanyang kamay at nawala ang lagnat, at siya'y bumangon at nagsimulang maglingkod sa kanya. Nang dumating ang gabi, maraming may demonyo ang dinala sa kanya, at pinalayas niya ang mga espiritu sa pamamagitan ng isang salita at pinagaling ang lahat ng may sakit. Ito ay upang matupad ang sinabi ng propetang si Isaias: "Kinuha niya ang ating mga kahinaan at dinala ang ating mga sakit."

Nang makita ni Jesus ang karamihan sa paligid niya, nag-utos siya na tumawid sa kabilang panig ng lawa. Pagkatapos ay lumapit sa kanya ang isang guro ng batas at nagsabi, "Guro, susunod ako sa iyo saan ka man pumunta." Sumagot si Jesus, "Ang mga soro ay may lungga at ang mga ibon ay may pugad, pero ang Anak ng Tao ay walang lugar na mapagpapahingahan ng kanyang ulo." Isa pang alagad ang nagsabi sa kanya, "Panginoon, hayaan mo muna akong ilibing ang aking ama." Pero sinabi ni Jesus sa kanya, "Sumunod ka sa akin, at hayaan mong ang mga patay ang maglibing sa kanilang mga patay."

Pagkatapos ay sumakay siya sa bangka at sumunod ang kanyang mga alagad. Biglang dumating ang isang malakas na bagyo sa lawa, kaya't ang mga alon ay sumalampak sa bangka. Pero natutulog si Jesus. Lumapit ang mga alagad at ginising siya, sinasabi, "Panginoon, iligtas mo kami! Malulunod na kami!" Sumagot siya, "Kayong may maliit na pananampalataya, bakit kayo natatakot?" Pagkatapos ay bumangon siya at sinaway ang hangin at ang mga alon, at ito'y naging ganap na kalmado. Namangha ang mga tao at nagtanong, "Anong klaseng tao ito? Pati ang hangin at ang mga alon ay sumusunod sa kanya!"

Nang dumating siya sa kabilang panig sa rehiyon ng Gadarenes, dalawang lalaking may demonyo ang lumabas mula sa mga libingan at sinalubong siya. Sila'y napakabagsik na walang makadaan sa daang iyon. "Ano ang gusto mo sa amin, Anak ng Diyos?" sigaw nila. "Dumating ka ba rito para pahirapan kami bago ang takdang oras?" Sa di kalayuan sa kanila ay may malaking kawan ng mga baboy na nanginginain. Nakiusap ang mga demonyo kay Jesus, "Kung palalayasin mo kami, ipadala mo kami sa kawan ng mga baboy." Sinabi niya sa kanila, "Pumunta kayo!" Kaya't lumabas sila at pumasok sa mga baboy, at ang buong kawan ay nagmamadaling bumaba sa matarik na pampang sa lawa at namatay sa tubig. Ang mga nag-aalaga ng mga baboy ay tumakbo, pumasok sa bayan at iniulat ang lahat ng ito, kasama ang nangyari sa mga lalaking may demonyo. Pagkatapos ay lumabas ang buong bayan upang salubungin si Jesus. At nang makita nila siya, nakiusap sila sa kanya na umalis sa kanilang rehiyon.
