Huwag mong husgahan ang iba para hindi ka rin husgahan. Kung paano mo husgahan ang iba, ganoon ka rin huhusgahan. Bakit mo napapansin ang maliit na dumi sa mata ng kapatid mo pero hindi mo nakikita ang malaking troso sa mata mo? Paano mo sasabihin sa kapatid mo, "Alisin ko ang dumi sa mata mo," kung may troso sa mata mo? Ikaw na mapagkunwari, alisin mo muna ang troso sa mata mo, at saka mo makikita nang malinaw para alisin ang dumi sa mata ng kapatid mo.

Huwag mong ibigay ang banal sa mga aso, at huwag mong itapon ang mga perlas sa mga baboy, baka tapakan lang nila ito at bumalik para atakihin ka.

Humingi ka, at ibibigay sa'yo; maghanap ka, at makakahanap ka; kumatok ka, at pagbubuksan ka. Lahat ng humihingi ay tumatanggap, ang naghahanap ay nakakahanap, at ang kumakatok ay pinagbubuksan.

Sino sa inyo, kung humingi ang anak ninyo ng tinapay, ay bibigyan siya ng bato? O kung humingi siya ng isda, ay bibigyan siya ng ahas? Kung kayo na hindi perpekto ay marunong magbigay ng mabubuting bagay sa mga anak ninyo, gaano pa kaya ang Ama ninyo sa langit na magbibigay ng mabubuting bagay sa mga humihingi sa Kanya!

Kaya, sa lahat ng bagay, gawin mo sa iba ang gusto mong gawin nila sa'yo, dahil ito ang buod ng Batas at ng mga Propeta.

Pumasok ka sa makipot na pintuan. Dahil maluwang ang pintuan at malapad ang daan na patungo sa kapahamakan, at marami ang pumapasok dito. Pero makipot ang pintuan at makitid ang daan na patungo sa buhay, at kakaunti lang ang nakakatagpo nito.

Mag-ingat ka sa mga huwad na propeta. Lumalapit sila sa'yo na parang tupa, pero sa loob ay mababangis na lobo. Makikilala mo sila sa kanilang bunga. Namimitas ba ng ubas sa matinik na halaman o ng igos sa dawag? Ganoon din, ang mabuting puno ay namumunga ng mabuti, pero ang masamang puno ay namumunga ng masama. Ang mabuting puno ay hindi namumunga ng masama, at ang masamang puno ay hindi namumunga ng mabuti. Ang bawat puno na hindi namumunga ng mabuti ay pinuputol at itinatapon sa apoy. Kaya, sa kanilang bunga, makikilala mo sila.

Hindi lahat ng tumatawag sa akin ng "Panginoon, Panginoon," ay makakapasok sa kaharian ng langit, kundi ang gumagawa lamang ng kalooban ng Ama ko na nasa langit. Marami ang magsasabi sa akin sa araw na iyon, "Panginoon, Panginoon, hindi ba kami nanghula sa pangalan mo at sa pangalan mo ay nagpalayas ng demonyo at gumawa ng maraming himala?" Sasabihin ko sa kanila nang malinaw, "Hindi ko kayo kilala. Lumayo kayo sa akin, kayong mga gumagawa ng kasamaan!"

Kaya, ang bawat nakikinig sa mga salitang ito ng akin at isinasagawa ito ay tulad ng isang matalinong tao na nagtayo ng bahay sa bato. Bumuhos ang ulan, tumaas ang tubig, at humampas ang hangin sa bahay na iyon; pero hindi ito bumagsak, dahil nakatayo ito sa bato. Pero ang bawat nakikinig sa mga salitang ito ng akin at hindi isinasagawa ay tulad ng isang hangal na tao na nagtayo ng bahay sa buhangin. Bumuhos ang ulan, tumaas ang tubig, at humampas ang hangin sa bahay na iyon, at ito ay bumagsak nang malakas.

Nang matapos ni Jesus ang mga sinasabi niyang ito, namangha ang mga tao sa kanyang pagtuturo, dahil nagturo siya na may awtoridad, hindi tulad ng kanilang mga guro ng batas.
