Noong mga panahong iyon, dumating si Juan Bautista sa disyerto ng Judea, sinasabihan ang mga tao na magbago ng kanilang mga gawain dahil malapit na ang kaharian ng langit. Siya ang tinutukoy ng propetang si Isaias na nagsabi, "Isang tinig ang sumisigaw sa disyerto, 'Ihanda ang daan para sa Panginoon, ituwid ang kanyang mga landas.'" Si Juan ay nakasuot ng damit na gawa sa balahibo ng kamelyo at may sinturong balat sa kanyang baywang. Ang pagkain niya ay balang at pulot-pukyutan. Ang mga tao mula sa Jerusalem, buong Judea, at mga lugar sa paligid ng Ilog Jordan ay pumunta sa kanya. Ipinagtapat nila ang kanilang mga kasalanan at bininyagan sila ni Juan sa Ilog Jordan.

Nang makita ni Juan ang maraming Pariseo at Saduseo na pumupunta para magpabinyag, sinabi niya sa kanila, "Kayong mga anak ng ulupong! Sino ang nagbabala sa inyo na tumakas sa darating na galit? Magbunga kayo ng naaayon sa pagsisisi. At huwag ninyong isipin na masasabi ninyo sa inyong sarili, 'Si Abraham ang aming ama.' Sinasabi ko sa inyo na mula sa mga batong ito ay makakalikha ang Diyos ng mga anak para kay Abraham. Ang palakol ay nasa ugat na ng mga puno, at ang bawat puno na hindi nagbubunga ng mabuti ay puputulin at itatapon sa apoy.

Binibinyagan ko kayo sa tubig para sa pagsisisi. Ngunit pagkatapos ko ay may darating na mas makapangyarihan kaysa sa akin, na hindi ako karapat-dapat na magdala ng kanyang sandalyas. Siya ay magbibinyag sa inyo sa Banal na Espiritu at apoy. Ang kanyang tinidor na pangwalis ay nasa kanyang kamay, at lilinisin niya ang kanyang giikan, titipunin ang kanyang trigo sa kamalig at susunugin ang ipa sa apoy na hindi mapapatay."

Pagkatapos ay dumating si Jesus mula sa Galilea sa Jordan para magpabinyag kay Juan. Ngunit sinubukan ni Juan na pigilan siya, sinasabing, "Kailangan kong magpabinyag sa iyo, at ikaw ang pumupunta sa akin?" Sumagot si Jesus, "Hayaan mong mangyari ito ngayon; nararapat na gawin natin ito upang matupad ang lahat ng katuwiran." Kaya pumayag si Juan.

Pagkabinyag kay Jesus, umahon siya mula sa tubig. Sa sandaling iyon, nabuksan ang langit, at nakita niya ang Espiritu ng Diyos na bumababa na parang kalapati at dumapo sa kanya. At isang tinig mula sa langit ang nagsabi, "Ito ang aking Anak, na aking minamahal; sa kanya ako lubos na nalulugod."
