Bago ang Pista ng Paskuwa, alam ni Jesus na malapit na ang oras niya para lisanin ang mundong ito at bumalik sa Ama.
Mahal niya ang kanyang mga tagasunod at minahal niya sila hanggang sa huli.
Habang kumakain sila, naisip na ni Judas Iscariote, anak ni Simon, na ipagkanulo si Jesus dahil sa impluwensya ng diyablo.
Alam ni Jesus na ibinigay na ng Ama ang lahat ng bagay sa kanya at siya ay galing sa Diyos at babalik sa Diyos.
Kaya tumayo siya mula sa hapag, hinubad ang kanyang panlabas na damit, at nagtalukbong ng tuwalya sa kanyang baywang.
Pagkatapos, nagbuhos siya ng tubig sa palanggana at sinimulang hugasan ang mga paa ng kanyang mga alagad, pinupunasan ito ng tuwalya na nakatalukbong sa kanya.
Nang dumating siya kay Simon Pedro, sinabi nito, "Panginoon, huhugasan mo ba ang aking mga paa?"
Sumagot si Jesus, "Hindi mo pa nauunawaan ngayon ang ginagawa ko, pero mauunawaan mo rin ito kalaunan."
"Hindi," sabi ni Pedro, "hindi mo dapat hugasan ang aking mga paa."
Sumagot si Jesus, "Kung hindi kita huhugasan, wala kang bahagi sa akin."
"Kung ganoon, Panginoon," sagot ni Simon Pedro, "hindi lang ang aking mga paa kundi pati na rin ang aking mga kamay at ulo!"
Sumagot si Jesus, "Ang naligo na ay kailangan lang hugasan ang kanyang mga paa; malinis na ang kanyang buong katawan.
At kayo ay malinis, bagamat hindi lahat sa inyo."
Alam niya kung sino ang magtataksil sa kanya, kaya sinabi niyang hindi lahat ay malinis.
Nang matapos niyang hugasan ang kanilang mga paa, isinuot niya muli ang kanyang damit at bumalik sa kanyang lugar.
"Nauunawaan ba ninyo ang ginawa ko para sa inyo?" tanong niya sa kanila.
"Tinatawag ninyo akong 'Guro' at 'Panginoon,' at tama kayo, dahil iyon nga ako.
Ngayon na ako, ang inyong Panginoon at Guro, ay naghugas ng inyong mga paa, dapat din ninyong hugasan ang mga paa ng isa't isa.
Nagbigay ako ng halimbawa na dapat ninyong gawin ang ginawa ko para sa inyo.
Sinasabi ko sa inyo, walang alipin na mas dakila kaysa sa kanyang panginoon, ni ang sinugo na mas dakila kaysa sa nagsugo sa kanya.
Ngayon na alam ninyo ang mga bagay na ito, pagpapalain kayo kung gagawin ninyo ito.
Hindi ko tinutukoy ang lahat sa inyo; alam ko ang mga pinili ko.
Pero ito ay para matupad ang sinasabi sa Kasulatan: 'Ang kumain ng aking tinapay ay nagkanulo sa akin.'
Sinasabi ko ito ngayon bago pa mangyari, para kapag nangyari na, maniwala kayo na ako nga ito.
Sinasabi ko sa inyo, ang tumatanggap sa sinumang sinugo ko ay tumatanggap sa akin; at ang tumatanggap sa akin ay tumatanggap sa nagsugo sa akin.
Pagkatapos niyang sabihin ito, nabagabag si Jesus at nagpatotoo, "Sinasabi ko sa inyo, isa sa inyo ang magtataksil sa akin."
Nagtinginan ang kanyang mga alagad sa isa't isa, hindi alam kung sino ang tinutukoy niya.
Isa sa kanila, ang alagad na mahal ni Jesus, ay nakahilig sa tabi niya.
Kumindat si Simon Pedro sa alagad na ito at sinabi, "Tanungin mo siya kung sino ang tinutukoy niya."
Nakahilig sa tabi ni Jesus, tinanong niya, "Panginoon, sino ito?"
Sumagot si Jesus, "Siya ang bibigyan ko ng piraso ng tinapay pagkatapos kong isawsaw ito sa sarsa."
Pagkatapos isawsaw ang piraso ng tinapay, ibinigay niya ito kay Judas, anak ni Simon Iscariote.
Pagkakuha ni Judas ng tinapay, pumasok si Satanas sa kanya.
Kaya sinabi ni Jesus sa kanya, "Gawin mo na agad ang gagawin mo."
Pero walang nakakaintindi sa hapag kung bakit sinabi ito ni Jesus sa kanya.
Dahil si Judas ang may hawak ng pera, inisip ng ilan na sinasabi ni Jesus na bumili siya ng kailangan para sa pista, o magbigay ng tulong sa mga mahihirap.
Pagkakuha ni Judas ng tinapay, umalis siya.
At gabi na.
Nang umalis na siya, sinabi ni Jesus, "Ngayon ay naluwalhati ang Anak ng Tao at naluwalhati ang Diyos sa kanya.
Kung naluwalhati ang Diyos sa kanya, luluwalhatiin ng Diyos ang Anak sa kanyang sarili, at luluwalhatiin siya agad.
Mga anak ko, sandali na lang akong makakasama ninyo.
Hahanapin ninyo ako, at gaya ng sinabi ko sa mga Judio, sinasabi ko rin sa inyo ngayon: Kung saan ako pupunta, hindi kayo makakasunod.
Isang bagong utos ang ibinibigay ko sa inyo: Magmahalan kayo.
Kung paano ko kayo minahal, dapat din kayong magmahalan.
Sa ganitong paraan makikilala ng lahat na kayo ay aking mga alagad, kung kayo ay nagmamahalan.
Tinanong siya ni Simon Pedro, "Panginoon, saan ka pupunta?"
Sumagot si Jesus, "Kung saan ako pupunta, hindi ka makakasunod ngayon, pero susunod ka rin kalaunan."
Tinanong ni Pedro, "Panginoon, bakit hindi ako makakasunod ngayon? Ibibigay ko ang aking buhay para sa iyo."
Sumagot si Jesus, "Talaga bang ibibigay mo ang iyong buhay para sa akin? Sinasabi ko sa iyo, bago tumilaok ang manok, tatlong beses mo akong itatatwa."
