Pagkatapos sabihin ni Jesus ang mga bagay na ito, pumunta siya kasama ang kanyang mga disipulo sa isang hardin sa kabila ng Lambak ng Kidron.
Alam ni Judas, na magtataksil sa kanya, ang lugar na iyon dahil madalas silang nagkikita roon ni Jesus at ng kanyang mga disipulo.
Dumating si Judas kasama ang mga sundalo at mga opisyal mula sa mga punong pari at mga Pariseo, may dalang mga sulo, lampara, at mga sandata.
Alam ni Jesus ang mangyayari kaya lumapit siya at tinanong sila, "Sino ang hinahanap ninyo?"
Sumagot sila, "Si Jesus ng Nazareth."
Sinabi ni Jesus, "Ako iyon."
Nakatayo si Judas, ang nagtaksil sa kanya, kasama nila.
Nang sabihin ni Jesus, "Ako iyon," umatras sila at natumba sa lupa.
Muli, tinanong sila ni Jesus, "Sino ang hinahanap ninyo?"
Sinabi nila, "Si Jesus ng Nazareth."
Sumagot si Jesus, "Sinabi ko na sa inyo na ako iyon.
Kung ako ang hinahanap ninyo, hayaan ninyong umalis ang mga lalaking ito."
Nangyari ito upang matupad ang kanyang sinabi: "Wala akong nawala sa mga ibinigay mo sa akin."
Pagkatapos, si Simon Pedro, na may dalang espada, ay hinugot ito at tinaga ang alipin ng punong pari, at naputol ang kanang tainga nito.
Ang pangalan ng alipin ay Malchus.
Sinabi ni Jesus kay Pedro, "Ibalik mo ang iyong espada!
Hindi ko ba iinumin ang kopa na ibinigay sa akin ng Ama?"
Pagkatapos, inaresto si Jesus ng mga sundalo, ang kanilang pinuno, at mga opisyal ng mga Hudyo at siya'y iginapos.
Dinala muna siya kay Annas, na biyenan ni Caiaphas, ang punong pari ng taon na iyon.
Si Caiaphas ang nagbigay ng payo sa mga pinuno ng mga Hudyo na mabuti kung isang tao ang mamatay para sa bayan.
Sinundan ni Simon Pedro at ng isa pang disipulo si Jesus.
Dahil kilala ng punong pari ang disipulong ito, pumasok siya kasama ni Jesus sa looban ng punong pari, ngunit si Pedro ay naiwan sa labas sa pintuan.
Bumalik ang disipulo, kinausap ang babaeng tagapagbantay ng pinto, at pinapasok si Pedro.
"Hindi ka ba isa sa mga disipulo ng taong ito?" tanong ng babae kay Pedro.
Sumagot siya, "Hindi ako."
Malamig noon, at ang mga alipin at opisyal ay nakatayo sa paligid ng apoy upang magpainit.
Nakatayo rin si Pedro kasama nila, nagpapainit.
Samantala, tinanong ng punong pari si Jesus tungkol sa kanyang mga disipulo at sa kanyang mga turo.
"Nagsalita ako ng hayagan sa mundo," sagot ni Jesus.
"Lagi akong nagtuturo sa mga sinagoga o sa templo, kung saan nagtitipon ang lahat ng mga Hudyo.
Wala akong sinabi ng palihim.
Bakit mo ako tinatanong?
Tanungin mo ang mga nakarinig sa akin.
Tiyak na alam nila ang sinabi ko."
Nang sabihin ito ni Jesus, sinampal siya ng isa sa mga opisyal na malapit sa kanya.
"Ganyan ba ang pagsagot mo sa punong pari?" tanong nito.
"Kung may mali akong sinabi," sagot ni Jesus, "patunayan mo kung ano ang mali.
Pero kung nagsabi ako ng totoo, bakit mo ako sinampal?"
Pagkatapos, ipinadala siya ni Annas na nakagapos kay Caiaphas, ang punong pari.
Samantala, si Simon Pedro ay nakatayo pa rin doon nagpapainit.
Kaya tinanong siya, "Hindi ka ba isa sa kanyang mga disipulo?"
Itinanggi niya ito, sinasabing, "Hindi ako."
Isa sa mga alipin ng punong pari, na kamag-anak ng taong pinutulan ni Pedro ng tainga, ay nagtanong sa kanya, "Hindi ba't nakita kita kasama niya sa hardin?"
Muli, itinanggi ito ni Pedro, at sa sandaling iyon, tumilaok ang isang tandang.
Pagkatapos, dinala ng mga pinuno ng mga Hudyo si Jesus mula kay Caiaphas patungo sa palasyo ng gobernador ng Roma.
Umaga na noon, at upang maiwasan ang seremonyal na karumihan, hindi sila pumasok sa palasyo, dahil nais nilang makakain ng Paskuwa.
Kaya lumabas si Pilato sa kanila at tinanong, "Ano ang paratang ninyo laban sa taong ito?"
"Kung hindi siya kriminal," sagot nila, "hindi namin siya ibibigay sa iyo."
Sinabi ni Pilato, "Dalhin ninyo siya at hatulan ayon sa inyong batas."
"Ngunit wala kaming karapatang magpataw ng parusang kamatayan," tutol nila.
Nangyari ito upang matupad ang sinabi ni Jesus tungkol sa uri ng kamatayan na kanyang mararanasan.
Pagkatapos, bumalik si Pilato sa loob ng palasyo, tinawag si Jesus, at tinanong siya, "Ikaw ba ang hari ng mga Hudyo?"
"Iyan ba ay sarili mong ideya," tanong ni Jesus, "o may ibang nagsabi sa iyo tungkol sa akin?"
"Ako ba ay Hudyo?" sagot ni Pilato.
"Ang sarili mong mga tao at mga punong pari ang nagdala sa iyo sa akin.
Ano ang ginawa mo?"
Sinabi ni Jesus, "Ang kaharian ko ay hindi sa mundong ito.
Kung ito ay sa mundong ito, ang aking mga tagasunod ay lalaban upang pigilan ang aking pag-aresto ng mga pinuno ng mga Hudyo.
Ngunit ngayon, ang kaharian ko ay mula sa ibang lugar."
"Ikaw ay hari, kung gayon!" sabi ni Pilato.
Sumagot si Jesus, "Sinasabi mo na ako ay hari.
Sa katunayan, ang dahilan kung bakit ako ipinanganak at dumating sa mundo ay upang magpatotoo sa katotohanan.
Ang lahat ng nasa panig ng katotohanan ay nakikinig sa akin."
"Ano ang katotohanan?" sagot ni Pilato.
Sa sinabi nito, lumabas siya muli sa mga Hudyo na nagtipon doon at sinabi, "Wala akong nakikitang batayan para sa paratang laban sa kanya.
Ngunit kaugalian ninyo na palayain ko ang isang bilanggo sa panahon ng Paskuwa.
Gusto ba ninyong palayain ko ang 'hari ng mga Hudyo'?"
Sumigaw sila pabalik, "Hindi siya!
Ibigay mo sa amin si Barabbas!"
Ngayon si Barabbas ay kasali sa isang pag-aalsa.
