Nang malaman ni Jesus na narinig ng mga Pariseo na mas marami na siyang ginagawang alagad at binabautismuhan kaysa kay Juan, umalis siya sa Judea at bumalik sa Galilea.
Kailangan niyang dumaan sa Samaria, at dumating siya sa isang bayan na tinatawag na Sychar, malapit sa lupang ibinigay ni Jacob sa kanyang anak na si Jose.
Nandoon ang balon ni Jacob, at si Jesus, pagod sa paglalakbay, ay umupo sa tabi ng balon.
Tanghali na noon.
May isang babaeng Samaritana na dumating para sumalok ng tubig, at sinabi ni Jesus sa kanya, "Pahingi ng inumin."
Ang mga alagad niya ay pumunta sa bayan para bumili ng pagkain.
Sinabi ng babae, "Paano mo, isang Hudyo, na hihingi ng inumin sa akin, isang babaeng Samaritana?"
Hindi nakikisalamuha ang mga Hudyo sa mga Samaritano.
Sumagot si Jesus, "Kung alam mo lang ang kaloob ng Diyos at kung sino ang humihingi sa iyo ng inumin, ikaw ang hihingi sa kanya, at bibigyan ka niya ng tubig na nagbibigay-buhay."
Sinabi ng babae, "Ginoo, wala kang panalok, at malalim ang balon.
Saan mo makukuha ang tubig na ito?
Mas dakila ka ba kaysa sa aming amang si Jacob, na nagbigay sa amin ng balon at uminom mula rito, pati ang kanyang mga anak at mga hayop?"
Sinabi ni Jesus, "Ang sinumang umiinom ng tubig na ito ay mauuhaw muli, pero ang sinumang uminom ng tubig na ibibigay ko ay hindi na mauuhaw.
Sa katunayan, ang tubig na ibibigay ko ay magiging bukal ng tubig na umaapaw patungo sa buhay na walang hanggan."
Sinabi ng babae, "Ginoo, bigyan mo ako ng tubig na ito para hindi na ako mauhaw at hindi na kailangang bumalik dito para sumalok ng tubig."
Sinabi niya, "Pumunta ka, tawagin mo ang iyong asawa at bumalik ka."
"Wala akong asawa," sagot ng babae.
Sinabi ni Jesus, "Tama ka nang sabihin mong wala kang asawa.
Ang totoo, nagkaroon ka ng limang asawa, at ang lalaking kasama mo ngayon ay hindi mo asawa.
Totoo ang sinabi mo."
"Ginoo," sabi ng babae, "nakikita kong ikaw ay isang propeta.
Ang aming mga ninuno ay sumamba sa bundok na ito, pero sinasabi ng mga Hudyo na sa Jerusalem dapat sumamba."
Sumagot si Jesus, "Maniwala ka sa akin, darating ang panahon na sasamba kayo sa Ama hindi sa bundok na ito o sa Jerusalem.
Ang mga Samaritano ay sumasamba sa hindi nila kilala; kami ay sumasamba sa aming kilala, sapagkat ang kaligtasan ay mula sa mga Hudyo.
Ngunit darating ang panahon, at ngayon na nga, na ang mga tunay na sumasamba ay sasamba sa Ama sa Espiritu at katotohanan, sapagkat sila ang mga sumasamba na hinahanap ng Ama.
Ang Diyos ay espiritu, at ang mga sumasamba sa kanya ay dapat sumamba sa Espiritu at katotohanan."
Sinabi ng babae, "Alam ko na ang Mesiyas" (tinatawag na Kristo) "ay darating.
Kapag dumating siya, ipapaliwanag niya ang lahat sa amin."
Pagkatapos ay sinabi ni Jesus, "Ako, ang nakikipag-usap sa iyo--ako nga siya."
Sakto namang dumating ang kanyang mga alagad at nagulat na makita siyang nakikipag-usap sa isang babae.
Pero walang nagtanong, "Ano ang gusto mo?" o "Bakit ka nakikipag-usap sa kanya?"
Pagkatapos, iniwan ng babae ang kanyang banga ng tubig, bumalik sa bayan at sinabi sa mga tao, "Halikayo, tingnan ninyo ang isang taong nagsabi sa akin ng lahat ng ginawa ko.
Maaari kayang ito na ang Mesiyas?"
Lumabas sila ng bayan at pumunta sa kanya.
Samantala, pinilit siya ng kanyang mga alagad, "Rabbi, kumain ka."
Pero sinabi niya sa kanila, "May pagkain ako na hindi ninyo alam."
Pagkatapos ay nagtanong ang mga alagad sa isa't isa, "May nagdala kaya sa kanya ng pagkain?"
"Ang pagkain ko," sabi ni Jesus, "ay gawin ang kalooban ng nagsugo sa akin at tapusin ang kanyang gawain.
Hindi ba't may kasabihan kayo, 'Apat na buwan pa bago ang anihan'?
Sinasabi ko sa inyo, buksan ninyo ang inyong mga mata at tingnan ang mga bukirin!
Handa na sila para sa anihan.
Kahit ngayon, ang nag-aani ay tumatanggap ng sahod at nag-aani ng ani para sa buhay na walang hanggan, upang ang nagtatanim at ang nag-aani ay magalak na magkasama.
Kaya't ang kasabihang 'Ang isa ay nagtatanim at ang isa ay nag-aani' ay totoo.
Sinugo ko kayo upang anihin ang hindi ninyo pinaghirapan.
Ang iba ay nagtrabaho ng mabigat, at kayo ay nakinabang sa kanilang pinaghirapan."
Maraming mga Samaritano mula sa bayan na iyon ang naniwala sa kanya dahil sa patotoo ng babae, "Sinabi niya sa akin ang lahat ng ginawa ko."
Kaya't nang pumunta ang mga Samaritano sa kanya, pinakiusapan nila siyang manatili sa kanila, at nanatili siya ng dalawang araw.
At dahil sa kanyang mga salita, mas marami pang naniwala.
Sinabi nila sa babae, "Hindi na lang kami naniniwala dahil sa sinabi mo; ngayon ay narinig na namin mismo, at alam namin na ang taong ito ay talagang Tagapagligtas ng mundo."
Pagkatapos ng dalawang araw, umalis siya patungong Galilea.
(Ngayon, sinabi ni Jesus mismo na ang isang propeta ay walang karangalan sa kanyang sariling bayan.)
Nang dumating siya sa Galilea, tinanggap siya ng mga taga-Galilea.
Nakita nila ang lahat ng ginawa niya sa Jerusalem sa Pista ng Paskuwa, sapagkat nandoon din sila.
Muli siyang bumisita sa Cana sa Galilea, kung saan niya ginawang alak ang tubig.
At may isang opisyal ng hari na ang anak ay may sakit sa Capernaum.
Nang marinig ng taong ito na dumating si Jesus sa Galilea mula sa Judea, pumunta siya sa kanya at nakiusap na pumunta at pagalingin ang kanyang anak, na malapit nang mamatay.
"Maliban kung makakita kayo ng mga tanda at kababalaghan," sabi ni Jesus sa kanya, "hindi kayo maniniwala."
Sinabi ng opisyal ng hari, "Ginoo, pumunta ka bago mamatay ang aking anak."
"Pumunta ka," sagot ni Jesus, "mabubuhay ang iyong anak."
Pinaniwalaan ng lalaki ang sinabi ni Jesus at umalis.
Habang siya ay nasa daan, sinalubong siya ng kanyang mga alipin na may balita na ang kanyang anak ay buhay.
Nang tanungin niya kung anong oras bumuti ang kalagayan ng kanyang anak, sinabi nila sa kanya, "Kahapon, ala-una ng hapon, nawala ang lagnat."
Pagkatapos ay napagtanto ng ama na ito ang eksaktong oras na sinabi ni Jesus sa kanya, "Mabubuhay ang iyong anak."
Kaya't siya at ang kanyang buong sambahayan ay naniwala.
Ito ang pangalawang tanda na ginawa ni Jesus pagkatapos niyang dumating mula sa Judea patungong Galilea.
