Ako ang tunay na puno ng ubas, at ang Ama ko ang tagapag-alaga.
Ang bawat sanga na hindi namumunga ay inaalis Niya, at ang mga namumunga ay pinuputulan Niya para mas lalo pang mamunga.
Malinis na kayo dahil sa salitang sinabi ko sa inyo.
Manatili kayo sa akin, at mananatili ako sa inyo.
Kung paanong ang sanga ay hindi makakapamunga kung hindi ito nakakabit sa puno, ganoon din kayo kung hindi kayo mananatili sa akin.
Ako ang puno ng ubas, kayo ang mga sanga.
Ang sinumang nananatili sa akin at ako sa kanya ay mamumunga ng marami, dahil kung wala ako, wala kayong magagawa.
Kung hindi kayo mananatili sa akin, kayo ay parang sanga na itinatapon at natutuyo; ang mga sanga na ito ay kinokolekta, itinatapon sa apoy, at sinusunog.
Kung mananatili kayo sa akin at ang mga salita ko ay mananatili sa inyo, humiling kayo ng kahit ano at ito ay mangyayari.
Ito ay para sa kaluwalhatian ng Ama ko, na kayo ay mamunga ng marami, na nagpapakita na kayo ay mga alagad ko.
Kung paanong minahal ako ng Ama, ganoon ko rin kayo minahal.
Manatili kayo sa aking pag-ibig.
Kung susundin ninyo ang aking mga utos, mananatili kayo sa aking pag-ibig, tulad ng pagsunod ko sa mga utos ng Ama ko at nananatili sa Kanyang pag-ibig.
Sinabi ko ito sa inyo para ang aking kagalakan ay mapasainyo at ang inyong kagalakan ay maging ganap.
Ang utos ko ay ito: Magmahalan kayo tulad ng pagmamahal ko sa inyo.
Walang mas dakilang pag-ibig kaysa sa mag-alay ng buhay para sa mga kaibigan.
Kayo ay mga kaibigan ko kung gagawin ninyo ang aking mga utos.
Hindi ko na kayo tinatawag na mga alipin, dahil ang alipin ay hindi alam ang ginagawa ng kanyang amo.
Sa halip, tinawag ko kayong mga kaibigan, dahil lahat ng natutunan ko mula sa Ama ko ay ipinaalam ko sa inyo.
Hindi ninyo ako pinili, kundi ako ang pumili sa inyo at itinalaga kayo para kayo ay mamunga--mga bungang magtatagal--at kung ano man ang hilingin ninyo sa pangalan ko ay ibibigay ng Ama sa inyo.
Ito ang utos ko: Magmahalan kayo.
Kung kamuhian kayo ng mundo, tandaan ninyo na ako muna ang kinamuhian.
Kung kayo ay kabilang sa mundo, mamahalin kayo nito bilang sarili.
Ngunit hindi kayo kabilang sa mundo, dahil pinili ko kayo mula sa mundo.
Kaya't kinamumuhian kayo ng mundo.
Tandaan ninyo ang sinabi ko: 'Ang alipin ay hindi mas dakila kaysa sa kanyang amo.'
Kung ako ay inusig, kayo rin ay uusigin.
Kung sinunod nila ang aking mga turo, susundin din nila ang sa inyo.
Ganito ang pagtrato nila sa inyo dahil sa aking pangalan, dahil hindi nila kilala ang nagpadala sa akin.
Kung hindi ako dumating at nagsalita sa kanila, hindi sila magkakaroon ng kasalanan; ngunit ngayon wala na silang maidadahilan sa kanilang kasalanan.
Ang sinumang napopoot sa akin ay napopoot din sa aking Ama.
Kung hindi ko ginawa sa kanila ang mga gawaing walang ibang nakagawa, hindi sila magkakaroon ng kasalanan.
Ngunit ngayon nakita na nila ang mga gawaing ito, at gayunpaman ay napoot sila sa akin at sa aking Ama.
Ngunit ito ay upang matupad ang nasusulat sa kanilang Batas: 'Napoot sila sa akin nang walang dahilan.'
Kapag dumating ang Tagapagtanggol, na ipadadala ko sa inyo mula sa Ama--ang Espiritu ng katotohanan na nagmumula sa Ama--siya ay magpapatotoo tungkol sa akin.
At kayo rin ay dapat magpatotoo, dahil kayo ay kasama ko mula pa sa simula.
