Pagkatapos nito, naglalakad si Jesus sa Galilea.
Ayaw niyang pumunta sa Judea dahil gusto siyang patayin ng mga pinuno ng mga Hudyo.
Malapit na ang pista ng mga Tabernakulo, kaya sinabi ng mga kapatid niya, "Umalis ka na dito at pumunta sa Judea para makita ng mga tagasunod mo ang mga ginagawa mo.
Walang gustong makilala na gumagawa ng mga bagay nang palihim.
Kung ginagawa mo ang mga ito, ipakita mo sa mundo."
Kahit ang mga kapatid niya ay hindi naniniwala sa kanya.
Sinabi ni Jesus sa kanila, "Hindi pa dumarating ang oras ko, pero ang oras ninyo ay laging handa.
Hindi kayo kayang kamuhian ng mundo, pero ako ay kinamumuhian dahil sinasabi ko na masama ang mga gawa nito.
Pumunta kayo sa pista; hindi pa ako pupunta dahil hindi pa dumarating ang oras ko."
Pagkatapos sabihin ito, nanatili siya sa Galilea.
Pero pagkatapos pumunta ng mga kapatid niya sa pista, pumunta rin siya, hindi hayagan, kundi palihim.
Hinahanap siya ng mga pinuno ng mga Hudyo sa pista at nagtatanong, "Nasaan siya?"
Maraming bulung-bulungan tungkol sa kanya sa mga tao.
Sinasabi ng ilan, "Mabuting tao siya," habang ang iba ay nagsasabi, "Hindi, nililinlang niya ang mga tao."
Pero walang nagsasalita ng hayagan tungkol sa kanya dahil natatakot sila sa mga pinuno ng mga Hudyo.
Sa kalagitnaan ng pista, pumunta si Jesus sa templo at nagsimulang magturo.
Namangha ang mga pinuno ng mga Hudyo at nagtanong, "Paano nagkaroon ng ganitong kaalaman ang taong ito nang hindi siya naturuan?"
Sumagot si Jesus, "Ang turo ko ay hindi sa akin.
Ito ay galing sa nagpadala sa akin.
Kung sino man ang pumili na gawin ang kalooban ng Diyos, malalaman nila kung ang turo ko ay galing sa Diyos o kung nagsasalita ako sa sarili ko.
Ang nagsasalita para sa sarili ay naghahanap ng sariling kaluwalhatian, pero ang naghahanap ng kaluwalhatian ng nagpadala sa kanya ay taong totoo; walang kasinungalingan sa kanya.
Hindi ba't ibinigay ni Moises ang batas sa inyo?
Pero wala ni isa sa inyo ang sumusunod sa batas.
Bakit ninyo ako gustong patayin?"
Sumagot ang mga tao, "May demonyo ka.
Sino ang gustong pumatay sa iyo?"
Sinabi ni Jesus, "Gumawa ako ng isang himala, at lahat kayo ay namangha.
Gayunpaman, dahil ibinigay ni Moises ang pagtutuli (bagaman hindi ito galing kay Moises, kundi sa mga patriarka), tinutuli ninyo ang isang bata sa Sabbath.
Ngayon, kung ang isang bata ay maaaring tuliin sa Sabbath para hindi masira ang batas ni Moises, bakit kayo nagagalit sa akin dahil pinagaling ko ang buong katawan ng isang tao sa Sabbath?
Tumigil kayo sa paghatol batay sa panlabas na anyo, kundi humatol ng tama."
Nagsimulang magtanong ang ilan sa mga tao sa Jerusalem, "Hindi ba ito ang taong gusto nilang patayin?
Narito siya, nagsasalita ng hayagan, at wala silang sinasabi sa kanya.
Talaga bang napagpasyahan na ng mga awtoridad na siya ang Mesiyas?
Pero alam natin kung saan galing ang taong ito; kapag dumating ang Mesiyas, walang makakaalam kung saan siya galing."
Pagkatapos, habang nagtuturo pa rin si Jesus sa mga looban ng templo, sumigaw siya, "Oo, kilala ninyo ako, at alam ninyo kung saan ako galing.
Hindi ako narito sa sarili kong kapangyarihan, pero ang nagpadala sa akin ay totoo.
Hindi ninyo siya kilala, pero kilala ko siya dahil ako ay galing sa kanya at siya ang nagpadala sa akin."
Sa puntong ito, sinubukan nilang dakpin siya, pero walang humawak sa kanya dahil hindi pa dumarating ang oras niya.
Gayunpaman, marami sa mga tao ang naniwala sa kanya.
Sinabi nila, "Kapag dumating ang Mesiyas, gagawa ba siya ng mas maraming tanda kaysa sa taong ito?"
Narinig ng mga Pariseo ang mga bulung-bulungan ng mga tao tungkol sa kanya.
Pagkatapos, nagpadala ang mga punong pari at ang mga Pariseo ng mga bantay ng templo para dakpin siya.
Sinabi ni Jesus, "Kasama ninyo ako sa maikling panahon lamang, at pagkatapos ay pupunta ako sa nagpadala sa akin.
Hahanapin ninyo ako, pero hindi ninyo ako matatagpuan; at kung saan ako naroroon, hindi kayo makakapunta."
Sinabi ng mga Hudyo sa isa't isa, "Saan pupunta ang taong ito na hindi natin siya matatagpuan?
Pupunta ba siya kung saan nakakalat ang mga tao natin sa mga Griyego, at magtuturo sa mga Griyego?
Ano ang ibig niyang sabihin nang sinabi niya, 'Hahanapin ninyo ako, pero hindi ninyo ako matatagpuan,' at 'Kung saan ako naroroon, hindi kayo makakapunta'?"
Sa huling at pinakadakilang araw ng pista, tumayo si Jesus at nagsalita ng malakas, "Ang sinumang nauuhaw ay lumapit sa akin at uminom.
Ang sinumang naniniwala sa akin, gaya ng sinasabi ng Kasulatan, ang mga ilog ng buhay na tubig ay dadaloy mula sa loob nila."
Sa pamamagitan nito, tinutukoy niya ang Espiritu, na tatanggapin ng mga naniniwala sa kanya sa hinaharap.
Hanggang sa oras na iyon, hindi pa naibibigay ang Espiritu, dahil hindi pa naluluwalhati si Jesus.
Nang marinig ang kanyang mga salita, sinabi ng ilan sa mga tao, "Tiyak na ang taong ito ang Propeta."
Sinabi ng iba, "Siya ang Mesiyas."
Ang iba naman ay nagtanong, "Paano makakagaling ang Mesiyas mula sa Galilea?
Hindi ba sinasabi ng Kasulatan na ang Mesiyas ay magmumula sa mga inapo ni David at mula sa Bethlehem, ang bayan kung saan nanirahan si David?"
Kaya't nahati ang mga tao dahil kay Jesus.
Ang ilan ay gustong dakpin siya, pero walang humawak sa kanya.
Sa wakas, bumalik ang mga bantay ng templo sa mga punong pari at mga Pariseo, na nagtanong sa kanila, "Bakit hindi ninyo siya dinala?"
"Walang sinuman ang nagsalita ng ganito," sagot ng mga bantay.
"Ibig mong sabihin, nilinlang ka rin niya?" tugon ng mga Pariseo.
"Mayroon bang sinuman sa mga pinuno o sa mga Pariseo na naniwala sa kanya?
Wala!
Pero ang mga taong ito na walang alam sa batas--may sumpa sa kanila."
Si Nicodemo, na pumunta kay Jesus dati at isa sa kanilang mga kasamahan, ay nagtanong, "Hinahatulan ba ng ating batas ang isang tao nang hindi muna siya pinapakinggan para malaman kung ano ang kanyang ginagawa?"
Sumagot sila, "Galing ka rin ba sa Galilea?
Tingnan mo ito, at malalaman mong walang propeta na nagmumula sa Galilea."
Pagkatapos, umuwi silang lahat.
