May isang lalaking nagngangalang Nicodemus, isang Pariseo at pinuno ng mga Hudyo.
Pumunta siya kay Jesus sa gabi at sinabi, "Guro, alam namin na galing ka sa Diyos dahil walang makakagawa ng mga himala na ginagawa mo kung wala ang Diyos sa kanya."
Sumagot si Jesus, "Sinasabi ko sa iyo, maliban kung ang isang tao ay ipanganak muli, hindi niya makikita ang kaharian ng Diyos."
Nagtanong si Nicodemus, "Paano maipapanganak muli ang isang tao kung matanda na siya?
Makakapasok ba siya muli sa sinapupunan ng kanyang ina?"
Sumagot si Jesus, "Sinasabi ko sa iyo, maliban kung ang isang tao ay ipanganak ng tubig at ng Espiritu, hindi siya makakapasok sa kaharian ng Diyos.
Ang ipinanganak ng laman ay laman, at ang ipinanganak ng Espiritu ay espiritu.
Huwag kang magtaka na sinabi kong kailangan mong ipanganak muli.
Ang hangin ay umiihip kung saan nito gusto, at naririnig mo ang tunog nito, pero hindi mo alam kung saan ito nanggagaling o saan ito pupunta.
Ganyan din ang lahat ng ipinanganak ng Espiritu."
Nagtanong si Nicodemus, "Paano ito mangyayari?"
Sumagot si Jesus, "Ikaw ay guro ng Israel, at hindi mo nauunawaan ang mga bagay na ito?
Sinasabi ko sa iyo, nagsasalita kami ng alam namin at nagpapatotoo sa nakita namin, pero hindi ninyo tinatanggap ang aming patotoo.
Kung sinabi ko sa inyo ang mga bagay sa lupa at hindi kayo naniniwala, paano kayo maniniwala kung sabihin ko sa inyo ang mga bagay sa langit?
Walang umakyat sa langit maliban sa bumaba mula sa langit, ang Anak ng Tao.
Kung paanong itinaas ni Moises ang ahas sa ilang, gayundin dapat itaas ang Anak ng Tao, upang ang sinumang naniniwala sa kanya ay magkaroon ng buhay na walang hanggan.
Sapagkat mahal ng Diyos ang mundo kaya ibinigay niya ang kanyang kaisa-isang Anak, upang ang sinumang naniniwala sa kanya ay hindi mapahamak kundi magkaroon ng buhay na walang hanggan.
Hindi sinugo ng Diyos ang kanyang Anak sa mundo upang hatulan ito, kundi upang iligtas ito sa pamamagitan niya.
Ang sinumang naniniwala sa kanya ay hindi hinahatulan, pero ang hindi naniniwala ay nahatulan na dahil hindi sila naniniwala sa pangalan ng kaisa-isang Anak ng Diyos.
Ito ang hatol: dumating ang liwanag sa mundo, pero mas minahal ng mga tao ang kadiliman kaysa sa liwanag dahil masama ang kanilang mga gawa.
Ang sinumang gumagawa ng masama ay napopoot sa liwanag at hindi lumalapit sa liwanag dahil natatakot na malantad ang kanilang mga gawa.
Pero ang sinumang namumuhay sa katotohanan ay lumalapit sa liwanag, upang makita na ang kanilang mga gawa ay ginawa sa Diyos.
Pagkatapos nito, pumunta si Jesus at ang kanyang mga alagad sa kanayunan ng Judea, kung saan siya nagpalipas ng oras kasama nila at nagbinyag.
Nagbibinyag din si Juan sa Aenon malapit sa Salim dahil maraming tubig doon, at ang mga tao ay pumupunta at nagpapabinyag.
Hindi pa nakukulong si Juan noon.
Nagkaroon ng pagtatalo sa pagitan ng ilang alagad ni Juan at isang Hudyo tungkol sa seremonyal na paghuhugas.
Pumunta sila kay Juan at sinabi, "Rabbi, ang lalaking kasama mo sa kabilang panig ng Jordan, ang pinatotohanan mo, ay nagbibinyag, at lahat ay pumupunta sa kanya."
Sumagot si Juan, "Ang tao ay makakatanggap lamang ng ibinibigay sa kanya mula sa langit.
Kayo mismo ang makakapagpatotoo na sinabi ko, 'Hindi ako ang Mesiyas kundi nauna sa kanya.'
Ang nobya ay para sa nobyo.
Ang kaibigan na kasama ng nobyo ay naghihintay at nakikinig sa kanya at puno ng kagalakan kapag narinig ang tinig ng nobyo.
Ang kagalakang iyon ay akin, at ngayon ay kumpleto na.
Dapat siyang maging mas dakila; ako ay dapat maging mas maliit.
Ang nagmula sa itaas ay higit sa lahat; ang nagmula sa lupa ay kabilang sa lupa at nagsasalita bilang isa mula sa lupa.
Ang nagmula sa langit ay higit sa lahat.
Nagpapatotoo siya sa kanyang nakita at narinig, pero walang tumatanggap ng kanyang patotoo.
Ang sinumang tumanggap nito ay nagpapatunay na ang Diyos ay totoo.
Sapagkat ang sinugo ng Diyos ay nagsasalita ng mga salita ng Diyos, sapagkat ibinibigay ng Diyos ang Espiritu nang walang hangganan.
Mahal ng Ama ang Anak at inilagay ang lahat sa kanyang mga kamay.
Ang sinumang naniniwala sa Anak ay may buhay na walang hanggan, pero ang tumatanggi sa Anak ay hindi makakakita ng buhay, sapagkat ang galit ng Diyos ay nananatili sa kanila.
