Pagkatapos nito, muling nagpakita si Jesus sa kanyang mga alagad sa tabi ng Dagat ng Tiberias.
Ganito ang nangyari: Magkakasama sina Simon Pedro, Tomas (na tinatawag ding Kambal), Natanael mula sa Cana sa Galilea, ang mga anak ni Zebedeo, at dalawa pang alagad.
Sinabi ni Simon Pedro sa kanila, "Mangingisda ako."
Sabi nila, "Sasama kami sa iyo."
Kaya lumabas sila at sumakay sa bangka, pero wala silang nahuli buong gabi.
Maaga ng umaga, nakatayo si Jesus sa pampang, pero hindi siya nakilala ng mga alagad.
Tinawag niya sila, "Mga kaibigan, wala ba kayong nahuling isda?"
"Wala," sagot nila.
Sinabi niya, "Ihulog ninyo ang lambat sa kanang bahagi ng bangka at makakahuli kayo."
Nang ginawa nila ito, hindi nila mahila ang lambat dahil sa dami ng isda.
Sinabi ng alagad na mahal ni Jesus kay Pedro, "Ang Panginoon iyon!"
Nang marinig ito ni Simon Pedro, isinuot niya ang kanyang balabal (dahil hinubad niya ito) at tumalon sa tubig.
Sumunod ang ibang mga alagad sa bangka, hila-hila ang lambat na puno ng isda, dahil hindi sila malayo sa pampang, mga isang daang yarda lang.
Pagdating nila sa pampang, nakita nila ang apoy na may mga baga at may isda at tinapay.
Sinabi ni Jesus sa kanila, "Magdala kayo ng ilang isda na nahuli ninyo."
Kaya umakyat si Simon Pedro sa bangka at hinila ang lambat sa pampang.
Puno ito ng malalaking isda, 153 lahat, pero kahit marami, hindi napunit ang lambat.
Sinabi ni Jesus sa kanila, "Halina't mag-almusal."
Walang sinuman sa mga alagad ang naglakas-loob na magtanong, "Sino ka?"
Alam nila na ang Panginoon iyon.
Lumapit si Jesus, kinuha ang tinapay at ibinigay sa kanila, gayundin ang isda.
Ito na ang ikatlong beses na nagpakita si Jesus sa kanyang mga alagad matapos siyang mabuhay muli.
Nang matapos silang kumain, sinabi ni Jesus kay Simon Pedro, "Simon anak ni Juan, mahal mo ba ako ng higit sa mga ito?"
"Oo, Panginoon," sabi niya, "alam mong mahal kita."
Sinabi ni Jesus, "Pakainin mo ang aking mga tupa."
Muli, sinabi ni Jesus, "Simon anak ni Juan, mahal mo ba ako?"
Sumagot siya, "Oo, Panginoon, alam mong mahal kita."
Sinabi ni Jesus, "Alagaan mo ang aking mga tupa."
Sa ikatlong pagkakataon, sinabi niya, "Simon anak ni Juan, mahal mo ba ako?"
Nasaktan si Pedro dahil sa ikatlong beses siyang tinanong ni Jesus, "Mahal mo ba ako?"
Sinabi niya, "Panginoon, alam mo ang lahat ng bagay; alam mong mahal kita."
Sinabi ni Jesus, "Pakainin mo ang aking mga tupa.
Totoong sinasabi ko sa iyo, noong bata ka pa, ikaw ang nagbibihis sa sarili mo at pumupunta kung saan mo gusto; pero kapag matanda ka na, iuunat mo ang iyong mga kamay, at iba ang magbibihis sa iyo at dadalhin ka sa lugar na ayaw mo."
Sinabi ito ni Jesus upang ipahiwatig ang uri ng kamatayan na magbibigay ng kaluwalhatian sa Diyos.
Pagkatapos ay sinabi niya sa kanya, "Sumunod ka sa akin!"
Lumingon si Pedro at nakita ang alagad na mahal ni Jesus na sumusunod sa kanila.
Ito ang alagad na sumandal kay Jesus sa hapunan at nagtanong, "Panginoon, sino ang magkakanulo sa iyo?"
Nang makita ito ni Pedro, tinanong niya, "Panginoon, paano naman siya?"
Sumagot si Jesus, "Kung nais kong manatili siyang buhay hanggang sa pagbabalik ko, ano ang pakialam mo?
Sumunod ka sa akin."
Dahil dito, kumalat ang tsismis sa mga mananampalataya na ang alagad na ito ay hindi mamamatay.
Pero hindi sinabi ni Jesus na hindi siya mamamatay; sinabi lang niya, "Kung nais kong manatili siyang buhay hanggang sa pagbabalik ko, ano ang pakialam mo?"
Ito ang alagad na nagpapatotoo sa mga bagay na ito at sumulat ng mga ito.
Alam natin na totoo ang kanyang patotoo.
Marami pang ibang ginawa si Jesus.
Kung lahat ng ito ay isusulat, sa palagay ko kahit ang buong mundo ay hindi magkakaroon ng sapat na lugar para sa mga aklat na maisusulat.
