Habang dumadaan si Jesus sa Jericho, may isang lalaking nagngangalang Zacchaeus, isang punong maniningil ng buwis at napakayaman.
Gusto niyang makita si Jesus, pero hindi niya magawa dahil sa dami ng tao at dahil siya ay pandak.
Kaya't tumakbo siya at umakyat sa puno ng sikamoro para makita si Jesus na dadaan doon.
Nang dumating si Jesus sa lugar na iyon, tumingala siya at sinabi, "Zacchaeus, bumaba ka agad, dahil kailangan kong tumuloy sa bahay mo ngayon."
Agad na bumaba si Zacchaeus at masayang tinanggap si Jesus.
Nakita ito ng mga tao at nagbulungan, "Pumunta siya sa bahay ng isang makasalanan."
Pero tumayo si Zacchaeus at sinabi sa Panginoon, "Tingnan mo, Panginoon! Ngayon din ay ibibigay ko ang kalahati ng aking ari-arian sa mga mahihirap, at kung may nadaya ako, babayaran ko sila ng apat na beses."
Sinabi ni Jesus sa kanya, "Ngayon ay dumating ang kaligtasan sa bahay na ito, dahil ang taong ito ay anak din ni Abraham.
Sapagkat ang Anak ng Tao ay dumating upang hanapin at iligtas ang mga nawawala."
Habang nakikinig sila, nagpatuloy si Jesus sa pagsasalita ng isang talinghaga, dahil malapit na siya sa Jerusalem at iniisip ng mga tao na agad na darating ang kaharian ng Diyos.
Sinabi niya, "Isang taong may marangal na lahi ang pumunta sa malayong bansa para gawing hari at bumalik.
Kaya't tinawag niya ang sampung alipin at binigyan sila ng sampung mina.
'Gamitin ninyo ang perang ito,' sabi niya, 'hanggang sa bumalik ako.'
Pero kinamuhian siya ng kanyang mga nasasakupan at nagpadala ng sugo para sabihin, 'Ayaw naming maging hari siya.'
Gayunpaman, ginawa siyang hari at bumalik siya.
Pagkatapos, pinatawag niya ang mga alipin na binigyan niya ng pera, para malaman kung ano ang kinita nila.
Ang una ay lumapit at nagsabi, 'Ginoo, ang mina mo ay kumita ng sampu pa.'
'Magaling, mabuting alipin!' sagot ng kanyang amo.
'Dahil mapagkakatiwalaan ka sa maliit na bagay, pamahalaan mo ang sampung lungsod.'
Ang pangalawa ay lumapit at nagsabi, 'Ginoo, ang mina mo ay kumita ng lima pa.'
Sumagot ang kanyang amo, 'Pamahalaan mo ang limang lungsod.'
Pagkatapos, isa pang alipin ang lumapit at nagsabi, 'Ginoo, narito ang mina mo; itinago ko ito sa tela.
Natatakot ako sa iyo, dahil ikaw ay mahigpit na tao.
Kinukuha mo ang hindi mo itinanim at inaani ang hindi mo inihasik.'
Sumagot ang kanyang amo, 'Hahatulan kita ayon sa iyong sariling salita, masamang alipin!
Alam mo, hindi ba, na ako ay mahigpit na tao, kinukuha ang hindi ko itinanim at inaani ang hindi ko inihasik?
Bakit hindi mo inilagay ang pera ko sa bangko, para pagbalik ko, makuha ko ito na may tubo?'
Pagkatapos, sinabi niya sa mga nakatayo, 'Kunin ang mina mula sa kanya at ibigay ito sa may sampung mina.'
'Ginoo,' sabi nila, 'may sampu na siya!'
Sumagot siya, 'Sinasabi ko sa inyo, na sa bawat isa na mayroon, higit pa ang ibibigay, pero sa wala, kahit ang mayroon siya ay kukunin.
Pero ang mga kaaway ko na ayaw akong maging hari--dalhin sila rito at patayin sa harap ko.'
Pagkatapos sabihin ito ni Jesus, nagpatuloy siya patungong Jerusalem.
Nang malapit na siya sa Bethphage at Bethany sa bundok ng mga Olibo, pinapunta niya ang dalawa sa kanyang mga alagad, sinasabi sa kanila, "Pumunta kayo sa nayon sa unahan, at pagpasok ninyo, makikita ninyo ang isang batang asno na nakatali, na hindi pa nasasakyan.
Kalagan ninyo ito at dalhin dito.
Kung may magtanong sa inyo, 'Bakit ninyo kinakalagan ito?' sabihin ninyo, 'Kailangan ito ng Panginoon.'"
Ang mga pinapunta ay pumunta at natagpuan ito ayon sa sinabi niya.
Habang kinakalagan nila ang batang asno, tinanong sila ng mga may-ari, "Bakit ninyo kinakalagan ang batang asno?"
Sumagot sila, "Kailangan ito ng Panginoon."
Dinala nila ito kay Jesus, inilagay ang kanilang mga balabal sa batang asno, at inilagay si Jesus dito.
Habang siya ay naglalakad, inilalatag ng mga tao ang kanilang mga balabal sa daan.
Nang malapit na siya sa lugar kung saan bumababa ang daan mula sa Bundok ng mga Olibo, ang buong karamihan ng mga alagad ay nagsimulang magpuri sa Diyos ng malakas na tinig para sa lahat ng mga himalang nakita nila:
"Pinagpala ang hari na dumarating sa pangalan ng Panginoon!
Kapayapaan sa langit at kaluwalhatian sa kaitaasan!"
Ilan sa mga Pariseo sa karamihan ay nagsabi kay Jesus, "Guro, sawayin mo ang iyong mga alagad!"
"Sinasabi ko sa inyo," sagot niya, "kung mananahimik sila, ang mga bato ang sisigaw."
Nang malapit na siya sa Jerusalem at nakita ang lungsod, siya ay umiyak at sinabi, "Kung ikaw, kahit ikaw, ay nalaman lamang sa araw na ito kung ano ang magdadala sa iyo ng kapayapaan--ngunit ngayon ito ay nakatago sa iyong mga mata.
Darating ang mga araw na ang iyong mga kaaway ay magtatayo ng harang laban sa iyo at palilibutan ka at pipigilan ka sa lahat ng panig.
Ibabagsak ka nila sa lupa, ikaw at ang mga anak sa loob ng iyong mga pader.
Wala silang iiwanang bato sa ibabaw ng isa pa, dahil hindi mo nakilala ang pagdating ng Diyos sa iyo."
Nang pumasok si Jesus sa templo, sinimulan niyang palayasin ang mga nagtitinda.
"Nasusulat," sabi niya sa kanila, "'Ang aking bahay ay magiging bahay ng panalangin'; ngunit ginawa ninyo itong 'pugad ng mga magnanakaw.'"
Araw-araw siyang nagtuturo sa templo.
Pero ang mga punong pari, mga guro ng batas at mga pinuno ng bayan ay nagbabalak na patayin siya.
Ngunit hindi nila mahanap ang paraan para gawin ito, dahil ang lahat ng tao ay nakikinig sa kanyang mga salita.
