Noong unang araw ng linggo, maaga pa lang, pumunta ang ilang kababaihan sa libingan dala ang mga pabango na inihanda nila.
Natagpuan nilang nakabukas na ang bato sa libingan, pero pagpasok nila, wala na ang katawan ni Jesus.
Habang nagtataka sila, biglang may dalawang lalaking nakasuot ng makinang na damit na lumitaw sa tabi nila.
Sa takot, yumuko ang mga babae, pero sinabi ng mga lalaki, "Bakit ninyo hinahanap ang buhay sa mga patay? Wala siya rito; nabuhay siyang muli! Alalahanin ninyo ang sinabi niya sa inyo noong nasa Galilea pa siya: 'Ang Anak ng Tao ay kailangang ipagkanulo sa mga makasalanan, ipako sa krus, at sa ikatlong araw ay muling mabubuhay.'"
Naalala nila ang mga sinabi ni Jesus.
Pagbalik nila mula sa libingan, ikinuwento nila ang lahat ng ito sa labing-isa at sa iba pa.
Sina Maria Magdalena, Juana, Maria na ina ni Santiago, at ang iba pang kasama nila ang nagkuwento nito sa mga apostol.
Pero hindi sila pinaniwalaan ng mga lalaki dahil parang kalokohan ang sinasabi nila.
Pero si Pedro, tumayo at tumakbo papunta sa libingan.
Yumuko siya at nakita ang mga telang lino na nakalagay doon, at umalis siyang nagtataka kung ano ang nangyari.
Nang araw ding iyon, dalawa sa kanila ang papunta sa isang nayon na tinatawag na Emmaus, mga pitong milya mula sa Jerusalem.
Nag-uusap sila tungkol sa mga nangyari.
Habang nag-uusap sila, sumama sa kanila si Jesus, pero hindi nila siya nakilala.
Tinanong sila ni Jesus, "Ano ang pinag-uusapan ninyo habang naglalakad?"
Tumigil sila at malungkot ang mga mukha.
Isa sa kanila, si Cleopas, ang nagtanong, "Ikaw lang ba ang dayuhan sa Jerusalem na hindi nakakaalam ng mga nangyari nitong mga araw na ito?"
"Anong mga bagay?" tanong ni Jesus.
"Tungkol kay Jesus na taga-Nazareth," sagot nila.
"Isa siyang propeta, makapangyarihan sa salita at gawa sa harap ng Diyos at ng mga tao.
Ipinagkanulo siya ng mga punong pari at mga pinuno natin para mahatulan ng kamatayan, at ipinako siya sa krus; pero umaasa kami na siya ang magliligtas sa Israel.
At higit pa rito, ikatlong araw na mula nang mangyari ito.
Bukod pa rito, may ilang kababaihan sa amin na nagulat kami.
Pumunta sila sa libingan kaninang umaga pero hindi nila nakita ang katawan niya.
Sinabi nila na nakakita sila ng mga anghel na nagsabing buhay siya.
Pagkatapos, pumunta ang ilan sa amin sa libingan at nakita nila ito gaya ng sinabi ng mga babae, pero hindi nila nakita si Jesus."
Sinabi ni Jesus sa kanila, "Napakabagal ninyong maniwala sa lahat ng sinabi ng mga propeta!
Hindi ba't kailangang magdusa ang Mesiyas at pagkatapos ay pumasok sa kanyang kaluwalhatian?"
At simula kay Moises at sa lahat ng mga Propeta, ipinaliwanag niya sa kanila ang lahat ng nakasulat sa Kasulatan tungkol sa kanya.
Nang malapit na sila sa nayon na pupuntahan nila, nagpatuloy si Jesus na parang magpapatuloy pa siya.
Pero pinilit nila siya, "Manatili ka sa amin, malapit na ang gabi; halos tapos na ang araw."
Kaya pumasok siya para manatili sa kanila.
Nang nasa hapag na sila, kinuha ni Jesus ang tinapay, nagpasalamat, pinaghati-hati ito at ibinigay sa kanila.
Biglang nabuksan ang kanilang mga mata at nakilala nila siya, at bigla siyang nawala sa kanilang paningin.
Nag-usap sila, "Hindi ba't parang nag-aalab ang ating mga puso habang kinakausap niya tayo sa daan at ipinaliwanag ang Kasulatan sa atin?"
Agad silang bumalik sa Jerusalem.
Doon nila natagpuan ang labing-isa at ang iba pang kasama nila, na nagtitipon at nagsasabi, "Totoo ito! Nabuhay na muli ang Panginoon at nagpakita kay Simon."
Pagkatapos, ikinuwento ng dalawa ang nangyari sa daan, at kung paano nila nakilala si Jesus nang pagputol niya ng tinapay.
Habang nag-uusap pa sila tungkol dito, biglang lumitaw si Jesus sa gitna nila at sinabi, "Kapayapaan sa inyo."
Nagulat at natakot sila, iniisip na multo ang nakita nila.
Sinabi ni Jesus, "Bakit kayo naguguluhan, at bakit may pagdududa sa inyong mga isipan?
Tingnan ninyo ang aking mga kamay at paa.
Ako ito!
Hawakan ninyo ako at tingnan; ang multo ay walang laman at buto, tulad ng nakikita ninyo sa akin."
Pagkasabi nito, ipinakita niya sa kanila ang kanyang mga kamay at paa.
At habang hindi pa rin sila makapaniwala dahil sa tuwa at pagkamangha, nagtanong siya, "Mayroon ba kayong makakain dito?"
Binigyan nila siya ng isang piraso ng inihaw na isda, at kinuha niya ito at kinain sa harap nila.
Sinabi niya sa kanila, "Ito ang sinabi ko sa inyo noong kasama pa ninyo ako: Kailangang matupad ang lahat ng nakasulat tungkol sa akin sa Batas ni Moises, sa mga Propeta at sa mga Awit."
Pagkatapos, binuksan niya ang kanilang mga isipan para maunawaan ang Kasulatan.
Sinabi niya sa kanila, "Ito ang nakasulat: Ang Mesiyas ay magdurusa at mabubuhay muli sa ikatlong araw, at ang pagsisisi para sa kapatawaran ng mga kasalanan ay ipangangaral sa kanyang pangalan sa lahat ng bansa, simula sa Jerusalem.
Kayo ang mga saksi ng mga bagay na ito.
Ipapadala ko sa inyo ang ipinangako ng aking Ama; pero manatili kayo sa lungsod hanggang sa mapuspos kayo ng kapangyarihan mula sa itaas."
Nang dalhin niya sila sa paligid ng Betania, itinaas niya ang kanyang mga kamay at pinagpala sila.
Habang pinagpapala niya sila, iniwan niya sila at umakyat sa langit.
Pagkatapos, sinamba nila siya at bumalik sa Jerusalem na may malaking kagalakan.
At palagi silang nananatili sa templo, nagpupuri sa Diyos.
