Mayaman ang isang lalaki at may tagapamahala siya na inakusahan ng pag-aaksaya ng kanyang ari-arian.
Tinawag ng mayaman ang tagapamahala at sinabi, "Ano itong naririnig ko tungkol sa iyo? Magbigay ka ng ulat sa iyong pamamahala, dahil hindi ka na puwedeng maging tagapamahala."
Naisip ng tagapamahala, "Ano ang gagawin ko ngayon? Aalisin na ako ng amo ko.
Hindi ko kayang maghukay, at nahihiya akong magpalimos.
Alam ko na ang gagawin ko para kapag nawala na ang trabaho ko, may tatanggap sa akin sa kanilang bahay."
Kaya tinawag niya ang bawat isa sa mga may utang sa kanyang amo.
Tinanong niya ang una, "Magkano ang utang mo sa amo ko?"
"Siyam na raang galon ng langis ng oliba," sagot nito.
Sinabi ng tagapamahala, "Kunin mo ang iyong bill, umupo ka agad, at gawing apat na raan at limampu."
Tinanong niya ang pangalawa, "At magkano ang utang mo?"
"Isang libong bushel ng trigo," sagot nito.
Sinabi niya, "Kunin mo ang iyong bill at gawing walong daan."
Pinuri ng amo ang hindi tapat na tagapamahala dahil sa kanyang katalinuhan.
Sapagkat ang mga tao sa mundong ito ay mas matalino sa pakikitungo sa kanilang kapwa kaysa sa mga tao ng liwanag.
Sinasabi ko sa inyo, gamitin ninyo ang kayamanan ng mundo para makakuha ng mga kaibigan, upang kapag nawala na ito, tatanggapin kayo sa walang hanggang tahanan.
Ang mapagkakatiwalaan sa maliit na bagay ay mapagkakatiwalaan din sa malaki, at ang hindi tapat sa maliit ay hindi rin magiging tapat sa malaki.
Kaya kung hindi kayo mapagkakatiwalaan sa paghawak ng kayamanan ng mundo, sino ang magtitiwala sa inyo ng tunay na kayamanan?
At kung hindi kayo mapagkakatiwalaan sa ari-arian ng iba, sino ang magbibigay sa inyo ng sarili ninyong ari-arian?
Walang makapaglilingkod sa dalawang amo.
Either kamumuhian mo ang isa at mamahalin ang isa pa, o magiging tapat ka sa isa at hahamakin ang isa pa.
Hindi mo puwedeng paglingkuran ang Diyos at ang pera.
Narinig ng mga Pariseo, na mahilig sa pera, ang lahat ng ito at nilait si Jesus.
Sinabi niya sa kanila, "Kayo ang mga nag-aari ng katuwiran sa mata ng iba, ngunit alam ng Diyos ang inyong mga puso.
Ang pinahahalagahan ng mga tao ay kasuklam-suklam sa paningin ng Diyos.
Ang Batas at ang mga Propeta ay ipinahayag hanggang kay Juan.
Mula noon, ang mabuting balita ng kaharian ng Diyos ay ipinangangaral, at ang lahat ay pilit na pumapasok dito.
Mas madali pang maglaho ang langit at lupa kaysa mawala ang kahit isang tuldok ng Batas.
Ang sinumang nagdiborsyo sa kanyang asawa at nagpakasal sa iba ay nagkakasala ng pangangalunya, at ang lalaking nagpakasal sa babaeng diborsyada ay nagkakasala ng pangangalunya.
May isang mayamang lalaki na nakasuot ng purpura at pinong lino at namuhay sa karangyaan araw-araw.
Sa kanyang tarangkahan ay may isang pulubi na nagngangalang Lazaro, puno ng sugat at nagnanais na makakain ng mga nahuhulog mula sa mesa ng mayaman.
Pati ang mga aso ay dumidila sa kanyang mga sugat.
Dumating ang oras na namatay ang pulubi at dinala siya ng mga anghel sa tabi ni Abraham.
Ang mayaman ay namatay din at inilibing.
Sa Hades, kung saan siya ay nagdurusa, tumingala siya at nakita si Abraham sa malayo, kasama si Lazaro sa kanyang tabi.
Kaya tinawag niya, "Ama Abraham, maawa ka sa akin at ipadala si Lazaro para isawsaw ang dulo ng kanyang daliri sa tubig at palamigin ang aking dila, dahil ako ay nagdurusa sa apoy na ito."
Ngunit sumagot si Abraham, "Anak, alalahanin mo na sa iyong buhay ay natanggap mo ang iyong mga mabubuting bagay, habang si Lazaro ay nakatanggap ng masasamang bagay, ngunit ngayon siya ay inaaliw dito at ikaw ay nagdurusa.
At bukod sa lahat ng ito, may malaking bangin sa pagitan natin at sa inyo, kaya't ang mga nagnanais na pumunta mula rito sa inyo ay hindi makakaya, at wala ring makakatawid mula doon sa amin."
Sumagot siya, "Kung gayon, nakikiusap ako sa iyo, ama, ipadala si Lazaro sa aking pamilya, dahil may lima akong kapatid.
Hayaan mo siyang balaan sila, upang hindi rin sila mapunta sa lugar na ito ng pagdurusa."
Sumagot si Abraham, "Mayroon silang si Moises at ang mga Propeta; pakinggan nila sila."
"Hindi, ama Abraham," sabi niya, "ngunit kung may isang bumangon mula sa mga patay na pupunta sa kanila, sila ay magsisisi."
Sinabi niya sa kanya, "Kung hindi nila pinapakinggan si Moises at ang mga Propeta, hindi rin sila maniniwala kahit na may bumangon mula sa mga patay."
