Isang araw, habang nagdarasal si Jesus sa isang lugar, tinanong siya ng isa sa kanyang mga alagad, "Panginoon, turuan mo kaming magdasal, tulad ng pagtuturo ni Juan sa kanyang mga alagad."
Sumagot si Jesus, "Kapag nagdarasal kayo, sabihin ninyo: 'Ama, nawa'y maging banal ang iyong pangalan.
Dumating nawa ang iyong kaharian.
Bigyan mo kami araw-araw ng aming pangangailangan.
Patawarin mo kami sa aming mga kasalanan, tulad ng pagpapatawad namin sa mga nagkakasala sa amin.
At huwag mo kaming hayaang matukso.'"
Pagkatapos, nagkwento si Jesus: "Isipin ninyo na may kaibigan kayo at pumunta kayo sa kanya ng hatinggabi at sinabing, 'Kaibigan, pautang ng tatlong tinapay, kasi may dumating na bisita at wala akong maihain.'
At kung sumagot ang kaibigan mula sa loob, 'Huwag mo akong abalahin.
Nakalock na ang pinto at natutulog na kami ng mga anak ko.
Hindi ako makakabangon para bigyan ka.'
Sinasabi ko sa inyo, kahit hindi siya bumangon dahil sa pagkakaibigan, babangon siya at ibibigay ang kailangan mo dahil sa iyong pagpupumilit.
Kaya sinasabi ko sa inyo: Humingi kayo at kayo'y bibigyan; maghanap kayo at kayo'y makakatagpo; kumatok kayo at kayo'y pagbubuksan.
Sapagkat ang bawat humihingi ay tumatanggap; ang naghahanap ay nakakahanap; at ang kumakatok ay pinagbubuksan.
Sino sa inyo ang ama na kapag humingi ang anak ng isda, ay bibigyan ng ahas?
O kung humingi ng itlog, ay bibigyan ng alakdan?
Kung kayo na masama ay marunong magbigay ng mabubuting bagay sa inyong mga anak, gaano pa kaya ang inyong Ama sa langit na magbibigay ng Banal na Espiritu sa mga humihingi sa kanya!"
Nagpalayas si Jesus ng isang demonyo na pipi.
Nang umalis ang demonyo, nagsalita ang lalaking pipi at namangha ang mga tao.
Pero ang ilan sa kanila ay nagsabi, "Sa pamamagitan ni Beelzebul, ang prinsipe ng mga demonyo, siya nagpapalayas ng mga demonyo."
Ang iba naman ay sinubok siya sa pamamagitan ng paghingi ng tanda mula sa langit.
Alam ni Jesus ang kanilang iniisip at sinabi sa kanila, "Ang anumang kaharian na nagkakawatak-watak ay mawawasak, at ang bahay na nagkakawatak-watak ay babagsak.
Kung si Satanas ay nagkakawatak-watak, paano tatayo ang kanyang kaharian?
Sinasabi ko ito dahil sinasabi ninyo na nagpapalayas ako ng mga demonyo sa pamamagitan ni Beelzebul.
Ngayon, kung nagpapalayas ako ng mga demonyo sa pamamagitan ni Beelzebul, sino ang nagpapalayas ng mga demonyo sa pamamagitan ng inyong mga tagasunod?
Kaya't sila ang magiging hukom ninyo.
Pero kung nagpapalayas ako ng mga demonyo sa pamamagitan ng daliri ng Diyos, dumating na sa inyo ang kaharian ng Diyos.
Kapag ang isang malakas na tao, na may sandata, ay nagbabantay sa kanyang bahay, ligtas ang kanyang mga ari-arian.
Pero kapag may mas malakas na sumalakay at natalo siya, kukunin nito ang kanyang sandata at hahatiin ang kanyang mga nasamsam.
Ang hindi sumasama sa akin ay laban sa akin, at ang hindi nagtitipon kasama ko ay nagkakalat.
Kapag ang isang maruming espiritu ay lumabas sa isang tao, ito ay naglalakbay sa tuyong lugar na naghahanap ng pahinga at hindi ito makahanap.
Pagkatapos ay sinasabi nito, 'Babalik ako sa bahay na iniwan ko.'
Pagdating nito, makikita nitong malinis at maayos ang bahay.
Pagkatapos ay tatawag ito ng pitong iba pang espiritu na mas masama kaysa sa kanya, at sila ay papasok at maninirahan doon.
At ang huling kalagayan ng taong iyon ay mas masama kaysa sa una."
Habang sinasabi ni Jesus ang mga ito, may isang babae sa karamihan ang sumigaw, "Mapalad ang ina na nagluwal at nagpasuso sa iyo."
Sumagot siya, "Mas mapalad ang mga nakikinig sa salita ng Diyos at sumusunod dito."
Habang dumarami ang mga tao, sinabi ni Jesus, "Ito ay isang masamang henerasyon.
Humihingi ito ng tanda, pero walang ibibigay dito kundi ang tanda ni Jonas.
Sapagkat kung paanong si Jonas ay naging tanda sa mga taga-Ninive, gayundin ang Anak ng Tao sa henerasyong ito.
Ang Reyna ng Timog ay babangon sa paghuhukom kasama ang mga tao ng henerasyong ito at hahatulan sila; sapagkat siya ay nagmula sa dulo ng mundo upang makinig sa karunungan ni Solomon, at ngayon ay may mas dakila pa kay Solomon dito.
Ang mga tao ng Ninive ay tatayo sa paghuhukom kasama ang henerasyong ito at hahatulan ito; sapagkat sila ay nagsisi sa pangangaral ni Jonas, at ngayon ay may mas dakila pa kay Jonas dito.
Walang sinuman ang nagsisindi ng ilawan at inilalagay ito sa isang lugar na nakatago, o sa ilalim ng mangkok.
Sa halip, inilalagay nila ito sa patungan, upang makita ng mga pumapasok ang liwanag.
Ang iyong mata ay ang ilawan ng iyong katawan.
Kapag malusog ang iyong mga mata, ang buong katawan mo ay puno ng liwanag.
Pero kapag hindi ito malusog, ang katawan mo ay puno ng kadiliman.
Tiyakin mo, kung gayon, na ang liwanag sa loob mo ay hindi kadiliman.
Kaya't kung ang buong katawan mo ay puno ng liwanag, at walang bahagi nito ang madilim, ito ay magiging kasing liwanag ng kapag ang ilawan ay nagliliwanag sa iyo."
Nang matapos magsalita si Jesus, inanyayahan siya ng isang Pariseo na kumain kasama niya; kaya't pumasok siya at umupo sa mesa.
Pero nagulat ang Pariseo nang mapansin niyang hindi muna naghugas si Jesus bago kumain.
Pagkatapos ay sinabi ng Panginoon sa kanya, "Ngayon, kayo mga Pariseo ay nililinis ang labas ng tasa at pinggan, pero sa loob ay puno kayo ng kasakiman at kasamaan.
Mga hangal!
Hindi ba't ang gumawa ng labas ay siya ring gumawa ng loob?
Pero ngayon, tungkol sa kung ano ang nasa loob ninyo--maging mapagbigay sa mahihirap, at magiging malinis ang lahat para sa inyo.
Kawawa kayo mga Pariseo, dahil nagbibigay kayo ng ikasampu ng inyong mint, ruda at lahat ng uri ng halamang hardin, pero pinapabayaan ninyo ang katarungan at ang pag-ibig ng Diyos.
Dapat ninyong isagawa ang huli nang hindi pinapabayaan ang una.
Kawawa kayo mga Pariseo, dahil mahal ninyo ang pinakamahalagang upuan sa mga sinagoga at ang magalang na pagbati sa mga pamilihan.
Kawawa kayo, dahil kayo ay parang mga libingang walang marka, na nilalakaran ng mga tao nang hindi nila nalalaman."
Isa sa mga dalubhasa sa batas ang sumagot sa kanya, "Guro, kapag sinasabi mo ang mga bagay na ito, iniinsulto mo rin kami."
Sumagot si Jesus, "At kayo mga dalubhasa sa batas, kawawa kayo, dahil pinapasan ninyo ang mga tao ng mga pasaning halos hindi nila kayang dalhin, at kayo mismo ay hindi man lang nag-aangat ng daliri para tulungan sila.
Kawawa kayo, dahil nagtayo kayo ng mga libingan para sa mga propeta, at ang mga ninuno ninyo ang pumatay sa kanila.
Kaya't pinapatunayan ninyo na sinasang-ayunan ninyo ang ginawa ng inyong mga ninuno; pinatay nila ang mga propeta, at kayo ang nagtayo ng kanilang mga libingan.
Dahil dito, sinabi ng Diyos sa kanyang karunungan, 'Magsusugo ako sa kanila ng mga propeta at mga apostol, ang ilan sa kanila ay papatayin nila at ang iba ay uusigin.'
Kaya't ang henerasyong ito ay mananagot sa dugo ng lahat ng mga propetang pinaslang mula pa sa simula ng mundo, mula sa dugo ni Abel hanggang sa dugo ni Zacarias, na pinatay sa pagitan ng altar at ng santuwaryo.
Oo, sinasabi ko sa inyo, ang henerasyong ito ay mananagot sa lahat ng ito.
Kawawa kayo mga dalubhasa sa batas, dahil inalis ninyo ang susi ng kaalaman.
Kayo mismo ay hindi pumasok, at hinadlangan ninyo ang mga pumapasok."
Nang lumabas si Jesus, ang mga Pariseo at ang mga guro ng batas ay nagsimulang labanan siya ng matindi at pinagtatanong siya ng mga tanong, naghihintay na mahuli siya sa anumang sasabihin niya.
