Pagkatapos magsalita ni Jesus sa mga tao, pumunta siya sa Capernaum.
Doon, may isang Romanong opisyal na may aliping malubha ang sakit at malapit nang mamatay.
Mahal na mahal ng opisyal ang aliping ito.
Nang marinig niya ang tungkol kay Jesus, nagpadala siya ng ilang mga pinuno ng mga Hudyo para hilingin kay Jesus na pumunta at pagalingin ang kanyang alipin.
Pumunta ang mga pinuno kay Jesus at nakiusap, "Karapat-dapat ang taong ito sa iyong tulong dahil mahal niya ang ating bansa at itinayo niya ang aming sinagoga."
Kaya sumama si Jesus sa kanila.
Nang malapit na siya sa bahay, nagpadala ang opisyal ng mga kaibigan para sabihin kay Jesus, "Panginoon, huwag mo nang abalahin ang sarili mo, dahil hindi ako karapat-dapat na pumasok ka sa aking bahay.
Kaya nga hindi ko naisip na karapat-dapat akong pumunta sa iyo.
Pero sabihin mo lang ang salita, at gagaling ang aking alipin.
Ako mismo ay isang taong nasa ilalim ng awtoridad, na may mga sundalo sa ilalim ko.
Sinasabi ko sa isa, 'Pumunta ka,' at pumupunta siya; at sa isa pa, 'Halika,' at dumarating siya.
Sinasabi ko sa aking alipin, 'Gawin mo ito,' at ginagawa niya ito.
Nang marinig ito ni Jesus, namangha siya sa kanya, at sinabi sa mga tao na sumusunod sa kanya, "Sinasabi ko sa inyo, wala pa akong nakitang ganitong kalaking pananampalataya kahit sa Israel."
Pagkatapos, bumalik ang mga taong pinadala at natagpuan nilang magaling na ang alipin.
Pagkatapos nito, pumunta si Jesus sa isang bayan na tinatawag na Nain, kasama ang kanyang mga alagad at isang malaking grupo ng tao.
Habang papalapit siya sa pintuan ng bayan, may isang patay na dinadala palabas--ang kaisa-isang anak ng kanyang ina, at siya ay isang balo.
Maraming tao mula sa bayan ang kasama niya.
Nang makita siya ng Panginoon, naawa siya sa kanya at sinabi, "Huwag kang umiyak."
Pagkatapos, lumapit siya at hinawakan ang kabaong na dinadala, at tumigil ang mga nagdadala.
Sinabi niya, "Binata, sinasabi ko sa iyo, bumangon ka!"
Ang patay na tao ay bumangon at nagsimulang magsalita, at ibinalik siya ni Jesus sa kanyang ina.
Lahat sila ay napuno ng pagkamangha at pinuri ang Diyos.
"Isang dakilang propeta ang lumitaw sa atin," sabi nila.
"Dumating ang Diyos para tulungan ang kanyang mga tao."
Kumalat ang balitang ito tungkol kay Jesus sa buong Judea at sa mga karatig na lugar.
Sinabi ng mga alagad ni Juan sa kanya ang lahat ng ito.
Tinawag niya ang dalawa sa kanila at pinadala kay Jesus para itanong, "Ikaw ba ang darating, o maghihintay pa kami ng iba?"
Nang dumating ang mga tao kay Jesus, sinabi nila, "Pinadala kami ni Juan Bautista para itanong, 'Ikaw ba ang darating, o maghihintay pa kami ng iba?'"
Sa oras na iyon, pinagaling ni Jesus ang maraming may sakit, karamdaman, at masamang espiritu, at binigyan ng paningin ang maraming bulag.
Kaya't sumagot siya sa mga mensahero, "Bumalik kayo at sabihin kay Juan ang inyong nakita at narinig: Ang mga bulag ay nakakakita, ang mga pilay ay nakakalakad, ang mga may ketong ay nalilinis, ang mga bingi ay nakakarinig, ang mga patay ay binubuhay, at ang mabuting balita ay ipinapahayag sa mga mahihirap.
Mapalad ang sinumang hindi natitisod dahil sa akin."
Pagkaalis ng mga mensahero ni Juan, nagsimulang magsalita si Jesus sa mga tao tungkol kay Juan: "Ano ang pinuntahan ninyo sa ilang para makita?
Isang tambo na inuuga ng hangin?
Kung hindi, ano ang pinuntahan ninyo para makita?
Isang taong nakasuot ng magarang damit?
Hindi, ang mga nakasuot ng magagarang damit at namumuhay sa karangyaan ay nasa mga palasyo.
Pero ano ang pinuntahan ninyo para makita?
Isang propeta?
Oo, sinasabi ko sa inyo, at higit pa sa isang propeta.
Ito ang sinasabi sa kanya: 'Ipapadala ko ang aking mensahero sa unahan mo, na maghahanda ng iyong daraanan.'
Sinasabi ko sa inyo, sa mga ipinanganak ng babae, walang sinuman ang higit na dakila kay Juan; ngunit ang pinakamababa sa kaharian ng Diyos ay higit na dakila kaysa sa kanya."
Lahat ng tao, kahit ang mga maniningil ng buwis, nang marinig ang mga salita ni Jesus, ay kinilala na tama ang daan ng Diyos, dahil sila ay nabinyagan ni Juan.
Pero ang mga Pariseo at mga dalubhasa sa batas ay tinanggihan ang layunin ng Diyos para sa kanila, dahil hindi sila nabinyagan ni Juan.
Nagpatuloy si Jesus sa pagsasabi, "Sa ano ko maikukumpara ang mga tao ng henerasyong ito?
Ano ang kanilang katulad?
Sila ay parang mga bata na nakaupo sa pamilihan at nagtatawag sa isa't isa: 'Nagpatugtog kami ng plauta para sa inyo, at hindi kayo sumayaw; nagpatugtog kami ng malungkot na awit, at hindi kayo umiyak.'
Sapagkat si Juan Bautista ay dumating na hindi kumakain ng tinapay ni umiinom ng alak, at sinasabi ninyo, 'May demonyo siya.'
Ang Anak ng Tao ay dumating na kumakain at umiinom, at sinasabi ninyo, 'Narito ang isang matakaw at lasenggo, kaibigan ng mga maniningil ng buwis at mga makasalanan.'
Pero ang karunungan ay pinatutunayan ng lahat ng kanyang mga anak."
Inimbitahan si Jesus ng isa sa mga Pariseo para maghapunan, kaya pumunta siya sa bahay ng Pariseo at humilig sa mesa.
Isang babae sa bayan na namuhay ng makasalanan ang nakarinig na si Jesus ay kumakain sa bahay ng Pariseo, kaya pumunta siya roon na may dalang alabastrong bote ng pabango.
Habang nakatayo siya sa likod ni Jesus sa kanyang mga paa na umiiyak, sinimulan niyang basain ang kanyang mga paa ng kanyang mga luha.
Pagkatapos, pinunasan niya ito ng kanyang buhok, hinalikan ang mga ito, at binuhusan ng pabango.
Nang makita ito ng Pariseo na nag-imbita sa kanya, sinabi niya sa kanyang sarili, "Kung ang taong ito ay isang propeta, malalaman niya kung sino ang humahawak sa kanya at kung anong uri ng babae siya--na siya ay isang makasalanan."
Sumagot si Jesus sa kanya, "Simon, may sasabihin ako sa iyo."
"Sabihin mo, guro," sabi niya.
"May dalawang tao na may utang sa isang nagpapautang.
Ang isa ay may utang na limang daang denaryo, at ang isa ay limampu.
Wala sa kanila ang may pera para magbayad, kaya pinatawad niya ang utang ng pareho.
Ngayon, sino sa kanila ang mas magmamahal sa kanya?"
Sumagot si Simon, "Sa palagay ko, ang isa na may mas malaking utang na pinatawad."
"Tama ang iyong paghatol," sabi ni Jesus.
Pagkatapos, humarap siya sa babae at sinabi kay Simon, "Nakikita mo ba ang babaeng ito?
Pumasok ako sa iyong bahay.
Hindi mo ako binigyan ng tubig para sa aking mga paa, pero binasa niya ang aking mga paa ng kanyang mga luha at pinunasan ng kanyang buhok.
Hindi mo ako hinalikan, pero ang babaeng ito, mula nang pumasok ako, ay hindi tumigil sa paghalik sa aking mga paa.
Hindi mo nilagyan ng langis ang aking ulo, pero binuhusan niya ng pabango ang aking mga paa.
Kaya't sinasabi ko sa iyo, ang kanyang maraming kasalanan ay pinatawad--gaya ng kanyang dakilang pagmamahal.
Pero ang sinumang pinatawad ng kaunti ay nagmamahal ng kaunti."
Pagkatapos, sinabi ni Jesus sa kanya, "Ang iyong mga kasalanan ay pinatawad na."
Nagsimulang magsabi ang ibang mga bisita sa kanilang sarili, "Sino ito na pati mga kasalanan ay pinapatawad?"
Sinabi ni Jesus sa babae, "Ang iyong pananampalataya ay nagligtas sa iyo; umalis ka na may kapayapaan."
