Bumalik si Jesus sa Capernaum at nang marinig ng mga tao na nandoon siya, nagtipon sila sa bahay niya.
Sobrang dami ng tao kaya wala nang lugar, kahit sa labas ng pinto.
Habang nagtuturo si Jesus, may dumating na apat na tao na may dalang paralitikong lalaki.
Dahil hindi sila makalapit kay Jesus dahil sa dami ng tao, binutas nila ang bubong at ibinaba ang lalaki sa harap ni Jesus.
Nakita ni Jesus ang kanilang pananampalataya at sinabi sa paralitiko, "Anak, pinatawad na ang mga kasalanan mo."
May mga guro ng batas na naroon at nag-iisip, "Bakit ganito magsalita ang taong ito?
Nilalapastangan niya ang Diyos!
Sino ba ang makakapagpatawad ng kasalanan kundi ang Diyos lang?"
Alam ni Jesus ang iniisip nila kaya sinabi niya, "Bakit niyo iniisip ito?
Alin ba ang mas madali: sabihing 'Pinatawad na ang mga kasalanan mo,' o sabihing 'Tumayo ka, buhatin mo ang iyong higaan at lumakad'?"
Pero gusto kong malaman niyo na ang Anak ng Tao ay may kapangyarihan sa lupa na magpatawad ng kasalanan.
Kaya sinabi niya sa paralitiko, "Sinasabi ko sa iyo, tumayo ka, buhatin mo ang iyong higaan at umuwi ka."
Tumayo ang lalaki, binuhat ang kanyang higaan at umalis sa harap ng lahat.
Namangha ang lahat at pinuri ang Diyos, sinasabing, "Hindi pa namin nakita ang ganito!"
Muli, pumunta si Jesus sa tabi ng lawa at maraming tao ang sumunod sa kanya at tinuruan niya sila.
Habang naglalakad siya, nakita niya si Levi, anak ni Alfeo, na nakaupo sa puwesto ng mga maniningil ng buwis.
Sinabi ni Jesus sa kanya, "Sumunod ka sa akin," at tumayo si Levi at sumunod sa kanya.
Habang kumakain si Jesus sa bahay ni Levi, maraming maniningil ng buwis at mga makasalanan ang kumakain kasama niya at ng kanyang mga alagad, dahil marami ang sumusunod sa kanya.
Nang makita ito ng mga guro ng batas na mga Pariseo, tinanong nila ang mga alagad ni Jesus, "Bakit siya kumakain kasama ng mga maniningil ng buwis at mga makasalanan?"
Narinig ito ni Jesus at sinabi, "Hindi ang mga malulusog ang nangangailangan ng doktor, kundi ang mga may sakit.
Hindi ako dumating para tawagin ang mga matuwid, kundi ang mga makasalanan."
Nag-aayuno ang mga alagad ni Juan at ang mga Pariseo.
May mga taong lumapit kay Jesus at nagtanong, "Bakit nag-aayuno ang mga alagad ni Juan at ng mga Pariseo, pero ang mga alagad mo ay hindi?"
Sumagot si Jesus, "Paano mag-aayuno ang mga bisita ng nobyo habang kasama nila ito?
Hindi sila makakapag-ayuno habang kasama nila siya.
Pero darating ang panahon na kukunin ang nobyo sa kanila, at sa araw na iyon, mag-aayuno sila."
"Walang nagtatahi ng bagong tela sa lumang damit.
Kung hindi, mapupunit ang bagong tela at masisira ang damit.
At walang naglalagay ng bagong alak sa lumang sisidlan.
Kung hindi, puputok ang sisidlan at masisira ang alak at ang sisidlan.
Hindi, inilalagay ang bagong alak sa bagong sisidlan."
Isang Sabbath, dumaan si Jesus sa mga taniman ng trigo at ang mga alagad niya ay pumitas ng mga uhay ng trigo.
Sinabi ng mga Pariseo sa kanya, "Tingnan mo, bakit nila ginagawa ang bawal sa Sabbath?"
Sumagot si Jesus, "Hindi niyo ba nabasa ang ginawa ni David nang siya at ang mga kasama niya ay nagutom?
Sa panahon ni Abiatar na punong pari, pumasok siya sa bahay ng Diyos at kumain ng tinapay na para sa mga pari lang.
At binigyan pa niya ang mga kasama niya."
Sinabi pa niya, "Ang Sabbath ay ginawa para sa tao, hindi ang tao para sa Sabbath.
Kaya ang Anak ng Tao ay Panginoon kahit ng Sabbath."
