Maaga pa lang, nagtipon ang mga punong pari, matatanda, at mga eskriba kasama ang buong konseho.
Iginapos nila si Jesus at dinala kay Pilato.
Tinanong siya ni Pilato, "Ikaw ba ang Hari ng mga Hudyo?"
Sumagot si Jesus, "Sinasabi mo."
Maraming paratang ang ibinato ng mga punong pari kay Jesus, pero hindi siya sumagot, na ikinagulat ni Pilato.
Tuwing pista, nagpapalaya si Pilato ng isang bilanggo na pinipili ng mga tao.
May isang lalaking nagngangalang Barabas na nakakulong kasama ng mga rebelde na nakapatay.
Humiling ang mga tao kay Pilato na magpalaya ng bilanggo gaya ng dati.
Tinanong ni Pilato, "Gusto niyo bang palayain ko ang Hari ng mga Hudyo?"
Alam niyang inggit ang dahilan ng mga punong pari kaya nila ibinigay si Jesus.
Pero inudyukan ng mga punong pari ang mga tao na si Barabas ang hilingin.
Tinanong ni Pilato, "Ano ang gagawin ko sa tinatawag niyong Hari ng mga Hudyo?"
Sumigaw sila, "Ipako siya sa krus!"
Tinanong ni Pilato, "Bakit? Anong kasalanan ang nagawa niya?"
Pero lalo pang lumakas ang sigaw nila, "Ipako siya sa krus!"
Dahil gusto niyang mapagbigyan ang mga tao, pinalaya ni Pilato si Barabas at ibinigay si Jesus para ipako sa krus.
Dinala ng mga sundalo si Jesus sa looban, tinawag na Praetorium, at tinipon ang buong grupo ng mga sundalo.
Binihisan nila siya ng damit na kulay ube, nilikha ang isang koronang tinik, at inilagay sa kanyang ulo.
Tinukso nila siya, sinasabing, "Mabuhay, Hari ng mga Hudyo!"
Hinampas nila siya sa ulo ng baston, dinuraan, at lumuhod na parang sumasamba.
Pagkatapos siyang kutyain, hinubad nila ang damit na ube at isinuot muli ang kanyang sariling damit.
Pagkatapos, dinala siya palabas para ipako sa krus.
Pinilit nila ang isang lalaking nagngangalang Simon mula sa Cirene, na galing sa probinsya, na buhatin ang krus ni Jesus.
Dinala nila si Jesus sa lugar na tinatawag na Golgota, na ang ibig sabihin ay "Lugar ng Bungo."
Inalok nila siya ng alak na may halong mira, pero hindi niya ito tinanggap.
Ipinako nila siya sa krus at hinati ang kanyang damit sa pamamagitan ng palabunutan para malaman kung sino ang makakakuha ng alin.
Alas-nuwebe ng umaga nang ipako siya sa krus.
Ang nakasulat na paratang laban sa kanya ay: ANG HARI NG MGA HUDYO.
Ipinako rin nila ang dalawang rebelde kasama niya, isa sa kanan at isa sa kaliwa.
Ang mga dumadaan ay nagparatang sa kanya, iniiling ang kanilang mga ulo at sinasabing, "Aba! Ikaw na magwawasak ng templo at itatayo ito sa tatlong araw, bumaba ka sa krus at iligtas ang sarili mo!"
Sa parehong paraan, kinutya rin siya ng mga punong pari at mga guro ng batas, sinasabing, "Iniligtas niya ang iba, pero hindi niya mailigtas ang sarili niya!
Hayaan ang Mesiyas na ito, ang Hari ng Israel, na bumaba ngayon mula sa krus, para makita at maniwala kami."
Pati ang mga ipinako kasama niya ay nagparatang din sa kanya.
Nang tanghali, nagdilim ang buong lupain hanggang alas-tres ng hapon.
Sa alas-tres ng hapon, sumigaw si Jesus ng malakas, "Eloi, Eloi, lema sabachthani?" (na ang ibig sabihin ay "Diyos ko, Diyos ko, bakit mo ako pinabayaan?")
Narinig ito ng ilan sa mga nakatayo malapit at sinabi, "Pakinggan, tinatawag niya si Elias."
May isang tumakbo, pinuno ang espongha ng suka, inilagay sa baston, at inalok kay Jesus na inumin.
"Hayaan niyo siya. Tingnan natin kung darating si Elias para ibaba siya," sabi niya.
Sa isang malakas na sigaw, binawian ng buhay si Jesus.
Ang kurtina ng templo ay napunit mula itaas hanggang ibaba.
At nang makita ng senturyon, na nakatayo sa harap ni Jesus, kung paano siya namatay, sinabi niya, "Tunay na ang taong ito ay Anak ng Diyos!"
May ilang kababaihan na nakamasid mula sa malayo.
Kabilang sa kanila si Maria Magdalena, Maria na ina ni Santiago na mas bata at ni Jose, at si Salome.
Sa Galilea, sinundan ng mga kababaihang ito si Jesus at naglingkod sa kanya.
Marami pang ibang kababaihan na sumama sa kanya sa Jerusalem ang naroon din.
Araw ng Paghahanda (iyon ay, araw bago ang Sabbath).
Kaya nang magtatakip-silim na, si Jose ng Arimatea, isang kilalang miyembro ng Konseho, na naghihintay din sa kaharian ng Diyos, ay matapang na pumunta kay Pilato at humiling ng katawan ni Jesus.
Nagulat si Pilato nang marinig na patay na siya.
Tinawag ang senturyon at tinanong kung patay na si Jesus.
Nang malaman mula sa senturyon na totoo ito, ibinigay niya ang katawan kay Jose.
Kaya bumili si Jose ng telang lino, ibinaba ang katawan, binalot ito sa lino, at inilagay sa isang libingang inukit sa bato.
Pagkatapos, iginulong niya ang isang bato sa pasukan ng libingan.
Nakita nina Maria Magdalena at Maria na ina ni Jose kung saan siya inilagay.
