Si Jesus ay pumunta muli sa isang sinagoga, at may isang lalaki na may tuyot na kamay.
Pinagmamasdan siya ng mga tao kung pagagalingin niya ito sa Araw ng Pamamahinga para maakusahan siya.
Sinabi ni Jesus sa lalaki na tumayo sa gitna at tinanong ang mga tao kung tama bang gumawa ng mabuti o masama sa Araw ng Pamamahinga, magligtas ng buhay o pumatay.
Nanatili silang tahimik.
Nagalit at nalungkot si Jesus dahil sa katigasan ng kanilang puso.
Sinabi niya sa lalaki na iunat ang kanyang kamay, at nang gawin niya ito, gumaling ito.
Umalis ang mga Pariseo at nagsimulang magplano kasama ang mga Herodiano kung paano papatayin si Jesus.
Pumunta si Jesus at ang kanyang mga alagad sa dagat, at maraming tao mula sa Galilea, Judea, Jerusalem, Idumea, sa kabila ng Jordan, at sa paligid ng Tyre at Sidon ang sumunod sa kanya dahil narinig nila ang kanyang mga ginagawa.
Sinabi ni Jesus sa kanyang mga alagad na maghanda ng maliit na bangka para sa kanya dahil sa dami ng tao, para hindi siya maipit.
Marami siyang pinagaling, at ang mga may sakit ay pilit na hinahawakan siya.
Tuwing nakikita siya ng mga maruruming espiritu, sila ay lumuluhod at sumisigaw, 'Ikaw ang Anak ng Diyos!'
Pero inutusan sila ni Jesus na huwag siyang ipagkalat.
Umakyat si Jesus sa bundok at tinawag ang mga gusto niya, at pumunta sila sa kanya.
Pumili siya ng labindalawang apostol para makasama niya at ipadala sila para mangaral at magpalayas ng mga demonyo.
Pinangalanan niyang 'Pedro' si Simon, 'Mga Anak ng Kulog' sina Santiago at Juan, at kasama sina Andres, Felipe, Bartolome, Mateo, Tomas, Santiago anak ni Alfeo, Tadeo, Simon na Makabayan, at Judas Iscariote, na kalaunan ay nagtaksil sa kanya.
Pumunta si Jesus sa isang bahay, at muling nagtipon ang maraming tao, kaya't nahirapan silang kumain.
Nang marinig ito ng kanyang pamilya, pumunta sila para kunin siya, sinasabing nawawala siya sa sarili.
Sinabi ng mga guro ng batas mula sa Jerusalem na siya ay sinasaniban ni Beelzebul at nagpapalayas ng mga demonyo sa pamamagitan ng prinsipe ng mga demonyo.
Tinawag sila ni Jesus at nagsalita sa mga talinghaga, tinanong kung paano mapapalayas ni Satanas si Satanas.
Sinabi niya na ang isang kaharian o bahay na nagkakawatak-watak ay hindi mananatili.
Ipinaliwanag niya na walang makakapasok sa bahay ng isang malakas na tao at magnanakaw ng kanyang mga ari-arian maliban kung una niyang tatalian ang malakas na tao.
Sinabi ni Jesus na ang lahat ng kasalanan at paglapastangan ay mapapatawad, pero ang sinumang lumapastangan sa Banal na Espiritu ay hindi mapapatawad at may kasalanang walang hanggan.
Ito ay dahil sinabi nilang siya ay may maruming espiritu.
Dumating ang ina at mga kapatid ni Jesus at tumayo sa labas, nagpapatawag sa kanya.
Isang pulutong ang nakaupo sa paligid niya, at sinabi nila sa kanya, 'Nasa labas ang iyong ina at mga kapatid, hinahanap ka.'
Sumagot si Jesus, 'Sino ang aking ina at mga kapatid?'
Tiningnan niya ang mga nakaupo sa paligid niya at sinabi, 'Narito ang aking ina at mga kapatid! Ang sinumang gumagawa ng kalooban ng Diyos ay aking kapatid, kapatid na babae, at ina.'
