Pagkatapos ng Sabbath, bumili ng mga pampalasa sina Maria Magdalena, Maria na ina ni Santiago, at Salome para lagyan ng pabango ang katawan ni Jesus.
Maaga sa unang araw ng linggo, pagkatapos ng pagsikat ng araw, pumunta sila sa libingan.
Nag-aalala sila kung sino ang magtatanggal ng malaking bato sa pasukan ng libingan para sa kanila.
Pero nang tumingin sila, nakita nilang naalis na ang bato.
Pagpasok nila sa libingan, nakita nila ang isang binata na nakasuot ng puting damit na nakaupo sa kanan, at natakot sila.
"Huwag kayong matakot," sabi niya.
"Hinahanap ninyo si Jesus na taga-Nazareth, na ipinako sa krus.
Siya ay nabuhay muli! Wala na siya rito.
Tingnan ninyo ang lugar kung saan siya inilagay.
Pero pumunta kayo at sabihin sa mga alagad niya at kay Pedro, 'Pumunta siya sa Galilea bago kayo.
Doon ninyo siya makikita, gaya ng sinabi niya sa inyo.'"
Nanginginig at naguguluhan, umalis ang mga babae mula sa libingan.
Wala silang sinabi kaninuman dahil natatakot sila.
Nang mabuhay muli si Jesus sa unang araw ng linggo, una siyang nagpakita kay Maria Magdalena, na pinalayas niya ng pitong demonyo.
Pumunta siya at sinabi ito sa mga kasama ni Jesus na nagdadalamhati at umiiyak.
Nang marinig nila na buhay si Jesus at nakita siya ni Maria, hindi sila naniwala.
Pagkatapos, nagpakita si Jesus sa ibang anyo sa dalawa sa kanila habang naglalakad sa bukid.
Bumalik ang mga ito at sinabi ito sa iba, pero hindi rin sila naniwala.
Pagkatapos, nagpakita si Jesus sa labing-isa habang kumakain sila; pinagalitan niya sila dahil sa kawalan ng pananampalataya at matigas na pagtanggi na maniwala sa mga nakakita sa kanya pagkatapos niyang mabuhay muli.
Sinabi niya sa kanila, "Pumunta kayo sa buong mundo at ipangaral ang ebanghelyo sa lahat ng nilalang.
Ang sinumang maniwala at mabinyagan ay maliligtas, pero ang hindi maniwala ay mapapahamak.
At ang mga tandang ito ay sasama sa mga naniniwala: Sa aking pangalan, magpapalayas sila ng mga demonyo; magsasalita sila ng bagong wika; hahawakan nila ang mga ahas; at kahit uminom sila ng lason, hindi sila masasaktan; ipapatong nila ang kanilang mga kamay sa mga may sakit, at gagaling ang mga ito."
Pagkatapos magsalita ni Jesus sa kanila, umakyat siya sa langit at umupo sa kanan ng Diyos.
Pagkatapos, lumabas ang mga alagad at nangaral sa lahat ng dako, at ang Panginoon ay kasama nila at pinatotohanan ang kanyang salita sa pamamagitan ng mga tandang sumama rito.
