Nagsimula si Jesus na magkwento sa kanila.
Sabi niya, "May isang lalaki na nagtanim ng ubasan, naglagay ng bakod, naghukay ng pisaan ng ubas, at nagtayo ng bantayan.
Pinaupahan niya ito sa mga magsasaka at umalis.
Nang panahon ng anihan, nagpadala siya ng isang lingkod para kunin ang bahagi ng ani.
Pero binugbog siya ng mga magsasaka at pinaalis na walang dala.
Nagpadala siya ng isa pang lingkod, pero sinaktan din nila ito at pinahiya.
Nagpadala siya ng isa pa, at pinatay nila ito.
Marami pa siyang pinadala; ang iba'y binugbog, ang iba'y pinatay.
Sa huli, ang natitira na lang ay ang kanyang mahal na anak.
Pinadala niya ito, iniisip na igagalang ito ng mga magsasaka.
Pero nag-usap-usap ang mga magsasaka, 'Ito ang tagapagmana.
Patayin natin siya para mapasa-atin ang mana.'
Kaya't pinatay nila ito at itinapon sa labas ng ubasan.
Ano ang gagawin ng may-ari ng ubasan?
Pupunta siya at wawasakin ang mga magsasaka at ibibigay ang ubasan sa iba.
Hindi niyo ba nabasa ang kasulatan: 'Ang batong itinakwil ng mga tagapagtayo ay naging pangunahing bato; ginawa ito ng Panginoon, at ito'y kahanga-hanga sa ating paningin'?
Gusto ng mga pinuno ng relihiyon na dakpin si Jesus dahil alam nilang laban sa kanila ang kwento, pero natatakot sila sa mga tao.
Kaya't iniwan nila siya at umalis.
Pagkatapos, nagpadala sila ng ilang Pariseo at Herodiano para subukin siya sa kanyang mga salita.
Lumapit sila at sinabi, "Guro, alam naming tapat ka at hindi ka nag-aalala sa opinyon ng iba dahil hindi mo tinitingnan ang katayuan ng tao kundi itinuturo mo ang daan ng Diyos ng tapat.
Tama bang magbayad ng buwis kay Caesar o hindi?
Dapat ba kaming magbayad o hindi?"
Pero alam ni Jesus ang kanilang pagkukunwari at sinabi, "Bakit niyo ako sinusubukan?
Dalhan niyo ako ng barya at tingnan natin."
Dinala nila ang barya, at tinanong niya sila, "Kanino ang larawan at pangalan na ito?"
"Kay Caesar," sagot nila.
Sinabi ni Jesus sa kanila, "Ibigay niyo kay Caesar ang para kay Caesar at sa Diyos ang para sa Diyos."
At namangha sila sa kanya.
Pagkatapos, lumapit ang mga Saduseo, na hindi naniniwala sa muling pagkabuhay, at nagtanong.
"Guro," sabi nila, "Sinulat ni Moises na kung ang kapatid ng isang lalaki ay namatay at may naiwan na asawa pero walang anak, dapat pakasalan ng lalaki ang balo at magkaanak para sa kanyang kapatid.
May pitong magkakapatid.
Ang una ay nag-asawa at namatay na walang anak.
Ang pangalawa ay pinakasalan ang balo, pero namatay din na walang anak.
Ganun din ang nangyari sa pangatlo.
Sa katunayan, wala sa pito ang nagkaanak.
Sa huli, namatay din ang babae.
Sa muling pagkabuhay, kaninong asawa siya, dahil lahat sila ay naging asawa niya?"
Sumagot si Jesus, "Nagkakamali kayo dahil hindi niyo alam ang Kasulatan o ang kapangyarihan ng Diyos.
Kapag nabuhay muli ang mga patay, hindi na sila mag-aasawa o ipapakasal; magiging katulad sila ng mga anghel sa langit.
Tungkol naman sa muling pagkabuhay ng mga patay--hindi niyo ba nabasa sa Aklat ni Moises, sa kwento ng nagliliyab na palumpong, kung paano sinabi ng Diyos sa kanya, 'Ako ang Diyos ni Abraham, ang Diyos ni Isaac, at ang Diyos ni Jacob'?
Hindi siya Diyos ng mga patay, kundi ng mga buhay.
Malaking pagkakamali niyo!"
Isang guro ng batas ang lumapit at narinig ang kanilang pagtatalo.
Napansin niyang maganda ang sagot ni Jesus, kaya't nagtanong siya, "Sa lahat ng utos, alin ang pinakamahalaga?"
"Ang pinakamahalaga," sagot ni Jesus, "ay ito: 'Pakinggan mo, Israel: Ang Panginoon nating Diyos, ang Panginoon ay iisa.
Ibigin mo ang Panginoon mong Diyos ng buong puso, ng buong kaluluwa, ng buong pag-iisip, at ng buong lakas.'
Ang pangalawa ay ito: 'Ibigin mo ang iyong kapwa gaya ng iyong sarili.'
Walang utos na mas mahalaga kaysa sa mga ito."
"Tama ang sinabi mo, guro," sagot ng lalaki.
"Tama ka sa pagsasabing ang Diyos ay iisa at wala nang iba kundi siya.
Ang ibigin siya ng buong puso, buong pag-unawa, at buong lakas, at ang ibigin ang kapwa gaya ng sarili ay mas mahalaga kaysa sa lahat ng handog at sakripisyo."
Nang makita ni Jesus na matalino ang sagot niya, sinabi niya, "Hindi ka malayo sa kaharian ng Diyos."
At mula noon, wala nang naglakas-loob na magtanong pa sa kanya.
Habang nagtuturo si Jesus sa templo, nagtanong siya, "Bakit sinasabi ng mga guro ng batas na ang Mesiyas ay anak ni David?
Si David mismo, sa pamamagitan ng Banal na Espiritu, ay nagsabi: 'Sinabi ng Panginoon sa aking Panginoon: "Umupo ka sa aking kanan hanggang mailagay ko ang iyong mga kaaway sa ilalim ng iyong mga paa."'
Si David mismo ang tumawag sa kanya na 'Panginoon.'
Paano siya magiging anak ni David?"
Nakikinig ang maraming tao sa kanya ng may kasiyahan.
Habang nagtuturo, sinabi ni Jesus, "Mag-ingat kayo sa mga guro ng batas.
Mahilig silang maglakad-lakad na may magagarang damit at binabati ng may paggalang sa mga pamilihan, at gustong-gusto nila ang mga pangunahing upuan sa mga sinagoga at mga lugar ng karangalan sa mga handaan.
Sinisira nila ang mga bahay ng mga balo at para magpakitang-tao ay nagdarasal ng mahaba.
Ang mga taong ito ay paparusahan ng matindi."
Umupo si Jesus sa tapat ng lugar kung saan inilalagay ang mga handog at pinanood ang mga tao na naglalagay ng pera sa kaban ng templo.
Maraming mayayaman ang naghulog ng malalaking halaga.
Pero may isang mahirap na balo na naglagay ng dalawang maliit na barya, na katumbas lang ng ilang sentimo.
Tinawag ni Jesus ang kanyang mga alagad at sinabi, "Sinasabi ko sa inyo, ang mahirap na balong ito ay nagbigay ng higit pa sa lahat ng iba.
Lahat sila ay nagbigay mula sa kanilang kayamanan; pero siya, mula sa kanyang kahirapan, ay ibinigay ang lahat ng kanyang ikinabubuhay."
