Nang malapit na sila sa Jerusalem, sa Bethphage at Bethany malapit sa Bundok ng mga Olibo, pinapunta ni Jesus ang dalawa sa kanyang mga alagad at sinabi, "Pumunta kayo sa baryo sa unahan ninyo, at pagpasok ninyo, makakakita kayo ng batang asno na nakatali, na hindi pa nasasakyan ng kahit sino.
Kalagan ninyo ito at dalhin dito.
Kung may magtanong sa inyo kung bakit ninyo ito ginagawa, sabihin ninyo, 'Kailangan ito ng Panginoon at ibabalik din agad.'"
Kaya pumunta sila at nakita ang batang asno na nakatali sa labas ng kalsada at kinalagan ito.
May mga taong naroon na nagtanong, "Bakit ninyo kinakalagan ang asno?"
Sinagot nila ayon sa sinabi ni Jesus, at pinayagan silang umalis.
Dinala nila ang asno kay Jesus, inilagay ang kanilang mga balabal sa ibabaw nito, at sumakay siya.
Maraming tao ang naglatag ng kanilang mga balabal sa daan, habang ang iba ay naglatag ng mga sanga na pinutol nila sa mga bukirin.
Ang mga nauna at ang mga sumusunod ay sumigaw, "Hosanna! Pinagpala ang dumarating sa pangalan ng Panginoon! Pinagpala ang darating na kaharian ng ating amang si David! Hosanna sa kaitaasan!"
Pumasok si Jesus sa Jerusalem at pumunta sa templo.
Tiningnan niya ang lahat ng bagay, pero dahil gabi na, umalis siya papuntang Bethany kasama ang Labindalawa.
Kinabukasan, habang paalis sila ng Bethany, nagutom si Jesus.
Nakita niya sa malayo ang isang puno ng igos na may mga dahon, kaya lumapit siya para tingnan kung may bunga ito.
Nang marating niya ito, wala siyang nakita kundi mga dahon, dahil hindi pa panahon ng igos.
Sinabi niya sa puno, "Wala nang sinuman ang kakain ng bunga mo muli," at narinig ito ng kanyang mga alagad.
Pagdating sa Jerusalem, pumasok si Jesus sa templo at pinalayas ang mga nagbebenta at namimili doon.
Pinagulong niya ang mga mesa ng mga nagpapalit ng pera at ang mga upuan ng mga nagbebenta ng kalapati at hindi niya pinayagan ang sinuman na magdala ng kalakal sa loob ng templo.
Habang nagtuturo siya, sinabi niya, "Hindi ba nasusulat: 'Ang aking bahay ay tatawaging bahay-dalanginan para sa lahat ng bansa'? Pero ginawa ninyo itong pugad ng mga magnanakaw."
Narinig ito ng mga punong pari at mga guro ng batas at nagsimulang maghanap ng paraan para patayin siya, dahil natatakot sila sa kanya, dahil ang buong tao ay namangha sa kanyang pagtuturo.
Nang dumating ang gabi, umalis si Jesus at ang kanyang mga alagad sa lungsod.
Kinaumagahan, habang naglalakad sila, nakita nila ang puno ng igos na natuyo mula sa ugat.
Naalala ni Pedro at sinabi kay Jesus, "Guro, tingnan mo! Ang puno ng igos na isinumpa mo ay natuyo!"
"Magkaroon kayo ng pananampalataya sa Diyos," sagot ni Jesus.
"Sinasabi ko sa inyo, kung may magsabi sa bundok na ito, 'Lumundag ka sa dagat,' at hindi magdududa sa kanyang puso kundi naniniwala na mangyayari ang kanyang sinabi, mangyayari ito.
Kaya sinasabi ko sa inyo, anuman ang hingin ninyo sa panalangin, maniwala kayong natanggap na ninyo ito, at ito ay mapapasainyo.
At kapag kayo ay nananalangin, kung may hinanakit kayo sa sinuman, patawarin ninyo sila, upang patawarin din kayo ng inyong Ama sa langit sa inyong mga kasalanan."
Muli silang dumating sa Jerusalem, at habang naglalakad si Jesus sa templo, lumapit sa kanya ang mga punong pari, mga guro ng batas, at mga matatanda.
"Sa anong kapangyarihan mo ginagawa ang mga ito?" tanong nila.
"At sino ang nagbigay sa iyo ng kapangyarihang ito?"
Sumagot si Jesus, "Tatanungin ko kayo ng isang tanong.
Sagutin ninyo ako, at sasabihin ko sa inyo kung sa anong kapangyarihan ko ginagawa ang mga ito.
Ang bautismo ni Juan--ito ba ay mula sa langit, o gawa ng tao?
Sabihin ninyo sa akin!"
Nag-usap-usap sila at sinabi, "Kung sasabihin nating, 'Mula sa langit,' tatanungin niya, 'Bakit hindi ninyo siya pinaniwalaan?'
Pero kung sasabihin nating, 'Gawa ng tao'..."
(Natatakot sila sa mga tao, dahil lahat ay naniniwala na si Juan ay tunay na propeta.)
Kaya sumagot sila kay Jesus, "Hindi namin alam."
Sinabi ni Jesus, "Hindi ko rin sasabihin sa inyo kung sa anong kapangyarihan ko ginagawa ang mga ito."
