Sinabi ni Jesus sa kanila, "Totoo, sinasabi ko sa inyo, ang ilan sa inyo na naririto ay hindi mamamatay hangga't hindi nila nakikita ang Kaharian ng Diyos na dumarating na may kapangyarihan."
Pagkatapos ng anim na araw, dinala ni Jesus sina Pedro, Santiago, at Juan sa isang mataas na bundok.
Doon, nagbago ang anyo niya sa harap nila, at ang kanyang damit ay naging napakaputi, mas maputi pa kaysa sa kayang linisin ng sinuman sa lupa.
Nagpakita sina Elias at Moises at nakipag-usap kay Jesus.
Sinabi ni Pedro kay Jesus, "Guro, mabuti na nandito kami.
Gawa tayo ng tatlong kubol: isa para sa iyo, isa para kay Moises, at isa para kay Elias."
Hindi niya alam ang sasabihin dahil sila'y natatakot.
Pagkatapos, tinakpan sila ng ulap, at may boses mula sa ulap na nagsabi, "Ito ang aking minamahal na Anak.
Pakinggan ninyo siya!"
Biglang, nang tumingin sila sa paligid, wala na silang nakita kundi si Jesus na kasama nila.
Habang pababa sila ng bundok, sinabi ni Jesus sa kanila na huwag sabihin kaninuman ang kanilang nakita hangga't hindi pa nabubuhay muli ang Anak ng Tao.
Inisip nila ito sa kanilang sarili, nagtatanong kung ano ang ibig sabihin ng "muling pagkabuhay."
Tinanong nila siya, "Bakit sinasabi ng mga guro ng batas na dapat munang dumating si Elias?"
Sumagot si Jesus, "Dumarating nga si Elias para ibalik ang lahat ng bagay.
Pero bakit nakasulat na ang Anak ng Tao ay dapat magdusa at tanggihan?
Sinasabi ko sa inyo, dumating na si Elias, at ginawa nila sa kanya ang gusto nila, ayon sa nakasulat tungkol sa kanya."
Nang bumalik sila sa ibang mga disipulo, nakita nila ang malaking tao na nakapalibot sa kanila at ang mga guro ng batas na nakikipagtalo sa kanila.
Nang makita ng tao si Jesus, namangha sila at tumakbo para salubungin siya.
Tinanong ni Jesus, "Ano ang pinagtatalunan ninyo?"
Sumagot ang isang lalaki sa tao, "Guro, dinala ko ang anak ko sa iyo.
May espiritu siya na hindi siya makapagsalita.
Kapag sinasapian siya, itinatapon siya sa lupa.
Naglalaway siya, nagngangalit ang ngipin, at naninigas.
Hiningi ko sa mga disipulo mo na palayasin ito, pero hindi nila kaya."
Sumagot si Jesus, "Kayong henerasyon na walang pananampalataya!
Hanggang kailan ko kayo titiisin?
Dalhin ninyo ang bata sa akin."
Kaya dinala nila siya.
Nang makita ng espiritu si Jesus, bigla nitong pinasok ang bata sa kombulsyon.
Bumagsak siya sa lupa at nagpagulong-gulong, naglalaway.
Tinanong ni Jesus ang ama ng bata, "Gaano na siya katagal na ganito?"
"Mula pagkabata," sagot niya.
"Madalas siyang itapon sa apoy o tubig para patayin siya.
Pero kung may magagawa ka, maawa ka sa amin at tulungan mo kami."
"Kung kaya mo?" sabi ni Jesus.
"Lahat ay posible para sa may pananampalataya."
Agad na sumigaw ang ama ng bata, "Naniniwala ako; tulungan mo akong mapagtagumpayan ang aking kawalan ng pananampalataya!"
Nang makita ni Jesus na dumarating ang tao, sinaway niya ang maruming espiritu.
"Ikaw na bingi at pipi na espiritu," sabi niya, "Inuutusan kita, lumabas ka sa kanya at huwag ka nang bumalik."
Sumigaw ang espiritu, pinasok siya sa matinding kombulsyon, at lumabas.
Ang bata ay mukhang patay kaya marami ang nagsabi, "Patay na siya."
Pero hinawakan siya ni Jesus sa kamay at itinayo, at siya'y tumayo.
Pagkatapos pumasok si Jesus sa loob ng bahay, tinanong siya ng mga disipulo niya nang pribado, "Bakit hindi namin mapalayas ito?"
Sumagot siya, "Ang ganitong uri ay lumalabas lamang sa pamamagitan ng panalangin at pag-aayuno."
Umalis sila sa lugar na iyon at dumaan sa Galilea.
Ayaw ni Jesus na malaman ng sinuman kung nasaan sila dahil tinuturuan niya ang kanyang mga disipulo.
Sinabi niya sa kanila, "Ang Anak ng Tao ay ibibigay sa mga kamay ng tao.
Papatayin nila siya, at pagkatapos ng tatlong araw siya ay mabubuhay muli."
Pero hindi nila naintindihan ang ibig niyang sabihin at natatakot silang magtanong tungkol dito.
Dumating sila sa Capernaum.
Nang nasa bahay na siya, tinanong niya sila, "Ano ang pinagtatalunan ninyo sa daan?"
Pero nanatili silang tahimik dahil sa daan ay nagtalo sila kung sino ang pinakadakila.
Umupo si Jesus, tinawag ang Labindalawa at sinabi, "Ang sinumang nagnanais na maging una ay dapat maging huli at lingkod ng lahat."
Kinuha niya ang isang maliit na bata at inilagay sa gitna nila.
Kinuha niya ang bata sa kanyang mga bisig at sinabi sa kanila, "Ang sinumang tumatanggap sa isa sa mga maliliit na bata na ito sa aking pangalan ay tumatanggap sa akin; at ang sinumang tumatanggap sa akin ay hindi ako ang tinatanggap kundi ang nagpadala sa akin."
"Guro," sabi ni Juan, "nakita namin ang isang tao na nagpapalayas ng mga demonyo sa iyong pangalan at pinatigil namin siya dahil hindi siya isa sa amin."
"Huwag ninyo siyang pigilan," sabi ni Jesus.
"Sapagkat walang sinuman na gumagawa ng himala sa aking pangalan ang makapagsasabi ng masama tungkol sa akin sa susunod na sandali, sapagkat ang sinumang hindi laban sa atin ay para sa atin.
Totoo, sinasabi ko sa inyo, ang sinumang magbigay sa inyo ng isang basong tubig sa aking pangalan dahil kayo ay kabilang sa Mesiyas ay tiyak na hindi mawawalan ng gantimpala."
"Kung sinuman ang magdulot sa isa sa mga maliliit na ito--ang mga naniniwala sa akin--na magkasala, mas mabuti pa sa kanila kung ang isang malaking gilingang-bato ay isabit sa kanilang leeg at itapon sila sa dagat.
Kung ang iyong kamay ang nagiging sanhi ng iyong pagkakasala, putulin mo ito.
Mas mabuti pang pumasok ka sa buhay na putol ang kamay kaysa may dalawang kamay na pumunta sa impiyerno, kung saan ang apoy ay hindi namamatay.
At kung ang iyong paa ang nagiging sanhi ng iyong pagkakasala, putulin mo ito.
Mas mabuti pang pumasok ka sa buhay na pilay kaysa may dalawang paa at itapon sa impiyerno.
At kung ang iyong mata ang nagiging sanhi ng iyong pagkakasala, dukutin mo ito.
Mas mabuti pang pumasok ka sa kaharian ng Diyos na may isang mata kaysa may dalawang mata at itapon sa impiyerno, kung saan ang mga uod na kumakain sa kanila ay hindi namamatay, at ang apoy ay hindi napapatay.
Ang bawat isa ay susubukin sa pamamagitan ng apoy.
Ang asin ay mabuti, pero kung mawalan ito ng alat, paano mo ito mapapaalat muli?
Magkaroon kayo ng asin sa inyong sarili, at magkaisa kayo.
