Malapit na ang Paskuwa at ang Kapistahan ng Tinapay na Walang Pampaalsa, dalawang araw na lang.
Ang mga punong pari at mga guro ng batas ay nag-iisip ng paraan para lihim na dakpin si Jesus at patayin siya.
Sabi nila, "Huwag sa panahon ng kapistahan, baka mag-alsa ang mga tao."
Habang nasa Bethany si Jesus, sa bahay ni Simon na Ketongin, may isang babaeng dumating na may dalang napakamahal na pabango, gawa sa purong nardo.
Binasag niya ang bote at ibinuhos ang pabango sa ulo ni Jesus.
Ang ilan sa mga naroon ay nagalit at nagtanong, "Bakit nasayang ang pabango?
Pwede itong ibenta ng higit pa sa isang taong sahod at ibigay ang pera sa mahihirap."
At pinagalitan nila ang babae.
"Hayaan niyo siya," sabi ni Jesus.
"Bakit niyo siya ginugulo?
Isang magandang bagay ang ginawa niya sa akin.
Ang mahihirap ay palaging kasama niyo, at pwede niyo silang tulungan anumang oras.
Pero hindi niyo ako palaging makakasama.
Ginawa niya ang kaya niya.
Ibinuhos niya ang pabango sa katawan ko bilang paghahanda sa aking libing.
Sinasabi ko sa inyo, saanman ipangaral ang ebanghelyo sa buong mundo, ang ginawa niya ay ikukuwento rin bilang alaala sa kanya."
Pagkatapos, si Judas Iscariote, isa sa Labindalawa, ay pumunta sa mga punong pari para ipagkanulo si Jesus sa kanila.
Tuwang-tuwa sila nang marinig ito at nangako na bibigyan siya ng pera.
Kaya't naghanap siya ng pagkakataon para ipagkanulo si Jesus.
Sa unang araw ng Kapistahan ng Tinapay na Walang Pampaalsa, kung kailan karaniwang iniaalay ang kordero ng Paskuwa, tinanong ng mga alagad si Jesus, "Saan mo gusto kaming pumunta at maghanda para sa Paskuwa?"
Kaya't pinapunta niya ang dalawa sa kanyang mga alagad, sinabihan sila, "Pumunta kayo sa lungsod, at may makikita kayong lalaking may dalang banga ng tubig.
Sundan niyo siya.
Sabihin niyo sa may-ari ng bahay na papasukan niya, 'Nagtatanong ang Guro: Nasaan ang aking silid panauhin, kung saan ko kakainin ang Paskuwa kasama ang aking mga alagad?'
Ipapakita niya sa inyo ang isang malaking silid sa itaas, may mga gamit at handa na.
Doon kayo maghanda."
Umalis ang mga alagad, pumunta sa lungsod at natagpuan ang lahat ayon sa sinabi ni Jesus.
Kaya't inihanda nila ang Paskuwa.
Nang dumating ang gabi, dumating si Jesus kasama ang Labindalawa.
Habang sila'y nakahiga sa mesa at kumakain, sinabi niya, "Sinasabi ko sa inyo, isa sa inyo ang magtataksil sa akin--isa sa mga kasalo ko."
Nalungkot sila, at isa-isa silang nagsabi sa kanya, "Hindi naman ako, di ba?"
"Isa sa Labindalawa," sagot niya, "isa sa mga sumasawsaw ng tinapay sa mangkok kasama ko.
Ang Anak ng Tao ay aalis ayon sa nasusulat tungkol sa kanya.
Pero kawawa ang taong magtataksil sa Anak ng Tao!
Mas mabuti pa sa kanya kung hindi siya ipinanganak."
Habang sila'y kumakain, kinuha ni Jesus ang tinapay, at nang siya'y magpasalamat, binali niya ito at ibinigay sa kanyang mga alagad, sinasabi, "Kunin niyo ito; ito ang aking katawan."
Pagkatapos ay kinuha niya ang isang tasa, at nang siya'y magpasalamat, ibinigay niya ito sa kanila, at lahat sila'y uminom mula rito.
"Ito ang aking dugo ng tipan, na ibinuhos para sa marami," sabi niya sa kanila.
"Sinasabi ko sa inyo, hindi na ako iinom mula sa bunga ng ubas hanggang sa araw na iyon na iinumin ko ito ng bago sa kaharian ng Diyos."
Nang sila'y umawit ng isang himno, pumunta sila sa Bundok ng mga Olibo.
"Lahat kayo ay tatalikod," sabi ni Jesus sa kanila, "sapagkat nasusulat: 'Papatayin ko ang pastol, at ang mga tupa ay magkakawatak-watak.'
Pero pagkatapos kong mabuhay muli, mauuna ako sa inyo sa Galilea."
Nagdeklara si Pedro, "Kahit na lahat ay tatalikod, hindi ako."
"Sinasabi ko sa iyo," sagot ni Jesus, "ngayong araw--oo, ngayong gabi--bago tumilaok ang manok ng dalawang beses, itatatwa mo ako ng tatlong beses."
Pero mariing iginiit ni Pedro, "Kahit na mamatay ako kasama mo, hindi kita itatatwa."
At lahat ng iba pa ay nagsabi ng pareho.
Pumunta sila sa isang lugar na tinatawag na Getsemani, at sinabi ni Jesus sa kanyang mga alagad, "Umupo kayo dito habang ako'y nananalangin."
Kinuha niya sina Pedro, Santiago at Juan kasama niya, at nagsimula siyang lubhang mabagabag at naguluhan.
"Ang aking kaluluwa ay labis na nalulungkot hanggang sa kamatayan," sabi niya sa kanila.
"Manatili kayo rito at magbantay."
Lumayo siya ng kaunti, bumagsak sa lupa at nanalangin na kung maaari ay lumipas ang oras na iyon mula sa kanya.
"Ama, Ama," sabi niya, "lahat ay posible sa iyo.
Alisin mo ang tasang ito mula sa akin.
Gayunpaman, hindi ang aking kalooban, kundi ang sa iyo."
Pagkatapos ay bumalik siya sa kanyang mga alagad at natagpuan silang natutulog.
"Simon," sabi niya kay Pedro, "natutulog ka ba?
Hindi mo ba kayang magbantay ng isang oras?
Magbantay at manalangin upang hindi kayo mahulog sa tukso.
Ang espiritu ay handa, pero ang laman ay mahina."
Minsan pa siyang umalis at nanalangin ng pareho.
Nang bumalik siya, muli niyang natagpuan silang natutulog, dahil mabigat ang kanilang mga mata.
Hindi nila alam kung ano ang sasabihin sa kanya.
Sa pagbabalik sa ikatlong pagkakataon, sinabi niya sa kanila, "Natutulog pa rin ba kayo at nagpapahinga?
Tama na!
Dumating na ang oras.
Tingnan niyo, ang Anak ng Tao ay ibinibigay sa mga makasalanan.
Tumayo kayo!
Tayo na!
Narito na ang aking taksil!"
Habang siya'y nagsasalita, dumating si Judas, isa sa Labindalawa.
Kasama niya ang isang pulutong na may mga espada at pamalo, na ipinadala ng mga punong pari, mga guro ng batas, at mga matatanda.
Ngayon ang taksil ay nag-ayos ng isang senyales sa kanila: "Ang taong hahalikan ko ay siya; dakpin niyo siya at dalhin sa ilalim ng bantay."
Agad na pumunta kay Jesus si Judas, "Rabbi!" at hinalikan siya.
Sinunggaban ng mga tao si Jesus at dinakip siya.
Pagkatapos, isa sa mga nakatayo malapit ay bumunot ng kanyang espada at tinaga ang alipin ng mataas na pari, pinutol ang kanyang tainga.
"Ako ba'y namumuno ng isang pag-aalsa," sabi ni Jesus, "na lumabas kayo na may mga espada at pamalo para dakpin ako?
Araw-araw akong kasama niyo, nagtuturo sa mga korte ng templo, at hindi niyo ako dinakip.
Pero ang mga Kasulatan ay dapat matupad."
Pagkatapos ay iniwan siya ng lahat at tumakas.
Isang binata, na walang suot kundi isang damit na lino, ay sumusunod kay Jesus.
Nang siya'y dakpin, tumakas siyang hubad, iniwan ang kanyang damit.
Dinala nila si Jesus sa mataas na pari, at lahat ng mga punong pari, mga matatanda at mga guro ng batas ay nagtipon.
Sinundan siya ni Pedro sa malayo, hanggang sa loob ng bakuran ng mataas na pari.
Doon siya umupo kasama ang mga bantay at nagpainit sa apoy.
Ang mga punong pari at ang buong Sanedrin ay naghahanap ng ebidensya laban kay Jesus upang siya'y mapatay, pero wala silang makita.
Maraming nagpatotoo ng mali laban sa kanya, pero hindi nagkakatugma ang kanilang mga pahayag.
Pagkatapos, may ilan na tumayo at nagbigay ng maling patotoo laban sa kanya: "Narinig namin siyang nagsabi, 'Wawasakin ko ang templong ito na gawa ng kamay ng tao at sa tatlong araw ay magtatayo ng isa pa, hindi gawa ng kamay.'"
Pero kahit noon, hindi nagkakatugma ang kanilang patotoo.
Pagkatapos ay tumayo ang mataas na pari sa harap nila at tinanong si Jesus, "Hindi ka ba sasagot?
Ano ang patotoo na dinadala ng mga taong ito laban sa iyo?"
Pero nanatiling tahimik si Jesus at hindi sumagot.
Muli siyang tinanong ng mataas na pari, "Ikaw ba ang Mesiyas, ang Anak ng Pinagpala?"
"Ako nga," sabi ni Jesus.
"At makikita niyo ang Anak ng Tao na nakaupo sa kanan ng Makapangyarihan at dumarating sa mga ulap ng langit."
Pinunit ng mataas na pari ang kanyang damit.
"Bakit pa natin kailangan ng mga saksi?" tanong niya.
"Narinig niyo ang kalapastanganan.
Ano ang palagay niyo?"
Lahat sila'y nagkondena sa kanya bilang karapat-dapat sa kamatayan.
Pagkatapos, ang ilan ay nagsimulang dumura sa kanya; tinakpan nila ang kanyang mga mata, sinuntok siya, at sinabi, "Manghula ka!"
At kinuha siya ng mga bantay at binugbog siya.
Habang si Pedro ay nasa ibaba sa bakuran, dumaan ang isa sa mga alilang babae ng mataas na pari.
Nang makita niyang nagpapainit si Pedro, tiningnan niya ito ng mabuti.
"Kasama ka rin ng Nazarenong iyon, si Jesus," sabi niya.
Pero itinanggi niya ito.
"Hindi ko alam o naiintindihan ang sinasabi mo," sabi niya, at lumabas sa pasukan.
Nang makita siya ng alilang babae doon, muli niyang sinabi sa mga nakatayo sa paligid, "Kasama siya ng mga iyon."
Muli niyang itinanggi ito.
Pagkalipas ng kaunting sandali, sinabi ng mga nakatayo malapit kay Pedro, "Siguradong isa ka sa kanila, dahil ikaw ay isang Galilean."
Nagsimula siyang magmura, at sumumpa sa kanila, "Hindi ko kilala ang taong sinasabi niyo."
Agad na tumilaok ang manok sa ikalawang pagkakataon.
Pagkatapos ay naalala ni Pedro ang salitang sinabi ni Jesus sa kanya: "Bago tumilaok ang manok ng dalawang beses, itatatwa mo ako ng tatlong beses."
At siya'y bumagsak at umiyak.
