Ito ang kasaysayan ng pamilya ni Hesus Kristo, na nagmula kay David at Abraham.
Si Abraham ang ama ni Isaac, si Isaac ang ama ni Jacob, at si Jacob ang ama ni Judah at ng kanyang mga kapatid.
Si Judah ang ama nina Perez at Zerah, na ang ina ay si Tamar.
Si Perez ang ama ni Hezron, si Hezron ang ama ni Ram, si Ram ang ama ni Amminadab, si Amminadab ang ama ni Nahshon, si Nahshon ang ama ni Salmon, si Salmon ang ama ni Boaz, na ang ina ay si Rahab.
Si Boaz ang ama ni Obed, na ang ina ay si Ruth.
Si Obed ang ama ni Jesse, at si Jesse ang ama ni Haring David.
Si David ang ama ni Solomon, na ang ina ay dating asawa ni Uriah.
Si Solomon ang ama ni Rehoboam, si Rehoboam ang ama ni Abijah, si Abijah ang ama ni Asa, si Asa ang ama ni Jehoshaphat, si Jehoshaphat ang ama ni Jehoram, si Jehoram ang ama ni Uzziah, si Uzziah ang ama ni Jotham, si Jotham ang ama ni Ahaz, si Ahaz ang ama ni Hezekiah, si Hezekiah ang ama ni Manasseh, si Manasseh ang ama ni Amon, si Amon ang ama ni Josiah, at si Josiah ang ama ni Jeconiah at ng kanyang mga kapatid noong panahon ng pagkakatapon sa Babilonia.
Pagkatapos ng pagkakatapon sa Babilonia, si Jeconiah ang ama ni Shealtiel, si Shealtiel ang ama ni Zerubbabel, si Zerubbabel ang ama ni Abiud, si Abiud ang ama ni Eliakim, si Eliakim ang ama ni Azor, si Azor ang ama ni Zadok, si Zadok ang ama ni Akim, si Akim ang ama ni Elihud, si Elihud ang ama ni Eleazar, si Eleazar ang ama ni Matthan, si Matthan ang ama ni Jacob, at si Jacob ang ama ni Joseph, ang asawa ni Maria, na nanganak kay Hesus, na tinatawag na Mesiyas.
Kaya, may labing-apat na henerasyon mula kay Abraham hanggang kay David, labing-apat mula kay David hanggang sa pagkakatapon sa Babilonia, at labing-apat mula sa pagkakatapon hanggang sa Mesiyas.
Ganito ang pagkakasilang kay Hesus na Mesiyas: Ang kanyang ina na si Maria ay nakatakdang ikasal kay Joseph, pero bago sila nagsama, natuklasan na siya ay nagdadalang-tao sa pamamagitan ng Banal na Espiritu.
Dahil si Joseph, ang kanyang asawa, ay tapat sa batas at ayaw niyang mapahiya si Maria, naisip niyang hiwalayan ito ng palihim.
Pero pagkatapos niyang pag-isipan ito, nagpakita sa kanya ang isang anghel ng Panginoon sa panaginip at sinabi, "Joseph na anak ni David, huwag kang matakot na pakasalan si Maria, dahil ang kanyang dinadala ay mula sa Banal na Espiritu.
Siya ay manganganak ng isang lalaki, at bibigyan mo siya ng pangalang Hesus, dahil ililigtas niya ang kanyang mga tao mula sa kanilang mga kasalanan."
Lahat ng ito ay nangyari upang matupad ang sinabi ng Panginoon sa pamamagitan ng propeta: "Ang birhen ay maglilihi at manganganak ng isang lalaki, at tatawagin nila siyang Immanuel" (na ang ibig sabihin ay "Kasama natin ang Diyos").
Nang magising si Joseph, ginawa niya ang iniutos ng anghel ng Panginoon at pinakasalan si Maria.
Pero hindi niya ito sinipingan hanggang sa manganak ito ng isang lalaki.
At pinangalanan niya itong Hesus.
