Pagkatapos, nagsalita si Jesus sa mga tao at sa kanyang mga alagad, "Ang mga guro ng batas at mga Pariseo ay nakaupo sa upuan ni Moises.
Kaya't dapat kayong maging maingat na sundin ang lahat ng sinasabi nila sa inyo.
Pero huwag ninyong tularan ang kanilang ginagawa, dahil hindi nila isinasabuhay ang kanilang itinuturo.
Nagpapataw sila ng mabibigat na pasanin sa iba, pero sila mismo ay ayaw man lang tumulong.
Lahat ng ginagawa nila ay para lang makita ng tao: Pinapalaki nila ang kanilang mga phylacteries at pinahahaba ang mga palawit sa kanilang damit; gusto nila ang mga pangunahing upuan sa mga handaan at sa mga sinagoga; gusto nilang batiin ng may paggalang sa mga pamilihan at tawaging 'Rabbi' ng iba.
Pero huwag kayong magpatawag na 'Rabbi,' dahil iisa lang ang inyong Guro, at kayong lahat ay magkakapatid.
At huwag ninyong tawaging 'ama' ang sinuman sa lupa, dahil iisa lang ang inyong Ama, at siya ay nasa langit.
Huwag din kayong magpatawag na mga tagapagturo, dahil iisa lang ang inyong Tagapagturo, ang Mesiyas.
Ang pinakadakila sa inyo ay magiging lingkod ninyo.
Sapagkat ang nagmamataas ay ibababa, at ang nagpapakumbaba ay itataas.
Kawawa kayo, mga guro ng batas at mga Pariseo, mga mapagkunwari!
Isinasara ninyo ang pintuan ng kaharian ng langit sa mga tao.
Kayo mismo ay hindi pumapasok, at hindi rin ninyo pinapapasok ang mga gustong pumasok.
Kawawa kayo, mga guro ng batas at mga Pariseo, mga mapagkunwari!
Naglalakbay kayo sa lupa at dagat para makakuha ng isang alagad, at kapag nagtagumpay kayo, ginagawa ninyo silang mas masahol pa kaysa sa inyo.
Kawawa kayo, mga bulag na gabay!
Sinasabi ninyo, 'Kung may nanumpa sa templo, wala itong halaga; pero kung may nanumpa sa ginto ng templo, siya ay nakatali sa sumpa.'
Mga bulag na hangal!
Alin ang mas mahalaga: ang ginto, o ang templo na nagpapabanal sa ginto?
Sinasabi rin ninyo, 'Kung may nanumpa sa altar, wala itong halaga; pero kung may nanumpa sa handog sa altar, siya ay nakatali sa sumpa.'
Mga bulag na tao!
Alin ang mas mahalaga: ang handog, o ang altar na nagpapabanal sa handog?
Kaya't ang sinumang nanumpa sa altar ay nanunumpa dito at sa lahat ng nasa ibabaw nito.
At ang sinumang nanumpa sa templo ay nanunumpa dito at sa naninirahan dito.
At ang sinumang nanumpa sa langit ay nanunumpa sa trono ng Diyos at sa nakaupo dito.
Kawawa kayo, mga guro ng batas at mga Pariseo, mga mapagkunwari!
Nagbibigay kayo ng ikasampu ng inyong mga pampalasa--mint, dill, at cumin.
Pero pinabayaan ninyo ang mas mahahalagang bagay ng batas--katarungan, awa, at katapatan.
Dapat ninyong isagawa ang mga ito, nang hindi pinababayaan ang iba.
Mga bulag na gabay!
Sinusuri ninyo ang lamok pero nilulunok ang kamelyo.
Kawawa kayo, mga guro ng batas at mga Pariseo, mga mapagkunwari!
Nililinis ninyo ang labas ng tasa at pinggan, pero sa loob ay puno ng kasakiman at pagkamakasarili.
Bulag na Pariseo!
Linisin muna ninyo ang loob ng tasa at pinggan, at pagkatapos ay magiging malinis din ang labas.
Kawawa kayo, mga guro ng batas at mga Pariseo, mga mapagkunwari!
Kayo ay parang mga libingang pinaputi, na maganda sa labas pero sa loob ay puno ng mga buto ng patay at lahat ng karumihan.
Sa parehong paraan, sa labas ay mukhang matuwid kayo sa mga tao pero sa loob ay puno kayo ng pagkukunwari at kasamaan.
Kawawa kayo, mga guro ng batas at mga Pariseo, mga mapagkunwari!
Nagpapatayo kayo ng mga libingan para sa mga propeta at pinapalamutian ang mga libingan ng mga matuwid.
At sinasabi ninyo, 'Kung nabuhay kami noong panahon ng aming mga ninuno, hindi kami makikibahagi sa pagpatay sa mga propeta.'
Kaya't pinatototohanan ninyo laban sa inyong sarili na kayo ay mga anak ng mga pumatay sa mga propeta.
Sige, tapusin ninyo ang sinimulan ng inyong mga ninuno!
Mga ahas!
Mga lahi ng ulupong!
Paano kayo makakatakas sa hatol ng impiyerno?
Kaya't magpapadala ako sa inyo ng mga propeta, mga pantas, at mga guro.
Ang ilan sa kanila ay papatayin ninyo at ipapako sa krus; ang iba ay hahagupitin ninyo sa inyong mga sinagoga at hahabulin mula bayan sa bayan.
At sa inyo ay darating ang lahat ng matuwid na dugo na nabuhos sa lupa, mula sa dugo ni Abel na matuwid hanggang sa dugo ni Zacarias na anak ni Berekias, na pinatay ninyo sa pagitan ng templo at ng altar.
Sinasabi ko sa inyo, lahat ng ito ay darating sa henerasyong ito.
Jerusalem, Jerusalem, ikaw na pumapatay sa mga propeta at bumabato sa mga isinugo sa iyo, gaano ko kadalas naisin na tipunin ang iyong mga anak, gaya ng isang inahing manok na nagtitipon ng kanyang mga sisiw sa ilalim ng kanyang mga pakpak, pero ayaw mo.
Tingnan mo, ang iyong bahay ay iniwan sa iyo na walang laman.
Sapagat sinasabi ko sa iyo, hindi mo ako makikita muli hanggang sa sabihin mo, 'Pinagpala ang dumarating sa pangalan ng Panginoon.'
