Noong araw na iyon, umalis si Jesus sa bahay at umupo sa tabi ng dagat.
Maraming tao ang nagtipon sa paligid niya, kaya sumakay siya sa bangka at umupo habang ang mga tao ay nakatayo sa dalampasigan.
Nagsalita siya sa kanila gamit ang mga talinghaga, sinasabi, "May isang magsasaka na nagpunta para maghasik ng mga binhi.
Habang siya ay naghaahasik, may mga binhi na nahulog sa daan at kinain ng mga ibon.
Ang iba ay nahulog sa mabatong lupa na walang gaanong lupa, kaya't mabilis na sumibol ngunit natuyo sa ilalim ng araw dahil walang ugat.
Ang iba ay nahulog sa mga tinik, at ang mga tinik ay lumago at sinakal ang mga ito.
Ngunit ang iba ay nahulog sa magandang lupa at nagbunga ng ani, ang ilan ay isandaang beses, ang ilan ay animnapu, at ang ilan ay tatlumpu.
Ang may pandinig ay makinig.
