Noong panahong iyon, lumapit ang mga alagad kay Jesus at nagtanong, "Sino ang pinakadakila sa kaharian ng langit?"
Tinawag ni Jesus ang isang bata at inilagay ito sa gitna nila.
Sinabi niya, "Sinasabi ko sa inyo, maliban kung magbago kayo at maging katulad ng mga bata, hindi kayo makakapasok sa kaharian ng langit.
Kaya't ang sinumang nagpapakumbaba na tulad ng batang ito ang pinakadakila sa kaharian ng langit.
At ang sinumang tumanggap sa isang batang tulad nito sa aking pangalan ay tinatanggap ako.
Ngunit kung sinuman ang magdulot ng pagkatisod sa isa sa mga maliliit na ito na naniniwala sa akin, mas mabuti pa sa kanya na talian ng malaking gilingang bato sa leeg at itapon sa dagat.
Kaawa-awa ang mundo dahil sa mga bagay na nagdudulot ng pagkatisod!
Ang mga bagay na ito ay darating, ngunit kaawa-awa ang taong pinagmulan nito!
Kung ang iyong kamay o paa ang nagdudulot ng pagkatisod, putulin ito at itapon.
Mas mabuti pang pumasok sa buhay na putol o pilay kaysa may dalawang kamay o paa at itapon sa apoy na walang hanggan.
At kung ang iyong mata ang nagdudulot ng pagkatisod, dukutin ito at itapon.
Mas mabuti pang pumasok sa buhay na may isang mata kaysa may dalawang mata at itapon sa apoy ng impiyerno.
Huwag ninyong hamakin ang isa sa mga maliliit na ito.
Sinasabi ko sa inyo, ang kanilang mga anghel sa langit ay laging nakikita ang mukha ng aking Ama sa langit.
Ano sa palagay ninyo?
Kung ang isang tao ay may isang daang tupa, at ang isa ay naligaw, hindi ba niya iiwan ang siyamnapu't siyam sa mga burol at hahanapin ang naligaw?
At kung matagpuan niya ito, sinasabi ko sa inyo, mas masaya siya sa isang tupang iyon kaysa sa siyamnapu't siyam na hindi naligaw.
Sa parehong paraan, ang inyong Ama sa langit ay ayaw na may isa man sa mga maliliit na ito ang mapahamak.
Kung ang iyong kapatid ay nagkasala, puntahan mo siya at ituro ang kanyang pagkakamali, kayong dalawa lang.
Kung makikinig siya sa iyo, napanalunan mo siya.
Ngunit kung hindi siya makikinig, magsama ka ng isa o dalawang iba pa, upang 'ang bawat bagay ay maitatag sa pamamagitan ng patotoo ng dalawa o tatlong saksi.'
Kung hindi pa rin siya makikinig, sabihin ito sa simbahan; at kung hindi siya makikinig kahit sa simbahan, ituring mo siya na parang isang pagano o maniningil ng buwis.
Sinasabi ko sa inyo, anuman ang inyong talian sa lupa ay tatalian sa langit, at anuman ang inyong kalagan sa lupa ay kakalagan sa langit.
Muli, sinasabi ko sa inyo na kung ang dalawa sa inyo sa lupa ay magkasundo sa anumang hilingin nila, ito ay gagawin para sa kanila ng aking Ama sa langit.
Sapagkat kung saan nagtitipon ang dalawa o tatlo sa aking pangalan, naroon ako sa kanila.
Pagkatapos ay lumapit si Pedro kay Jesus at nagtanong, "Panginoon, ilang beses ko bang patatawarin ang aking kapatid na nagkasala laban sa akin? Hanggang pitong beses ba?"
Sumagot si Jesus, "Sinasabi ko sa iyo, hindi pitong beses, kundi pitumpu't pitong beses.
Kaya't ang kaharian ng langit ay tulad ng isang hari na nais ayusin ang mga utang ng kanyang mga alipin.
Habang nagsisimula siya sa pag-aayos, dinala sa kanya ang isang tao na may utang na sampung libong bag ng ginto.
Dahil hindi siya makabayad, iniutos ng panginoon na siya at ang kanyang asawa at mga anak at lahat ng kanyang ari-arian ay ipagbili upang mabayaran ang utang.
Sa puntong ito, lumuhod ang alipin sa harap niya.
'Magkaroon ka ng pasensya sa akin,' pakiusap niya, 'at babayaran ko ang lahat.'
Naawa ang panginoon ng alipin, kinansela ang utang at pinalaya siya.
Ngunit nang lumabas ang alipin, nakita niya ang isa sa kanyang kapwa alipin na may utang na isang daang pilak.
Hinawakan niya ito at sinakal.
'Bayaran mo ang utang mo sa akin!' sigaw niya.
Lumuhod ang kanyang kapwa alipin at nakiusap, 'Magkaroon ka ng pasensya sa akin, at babayaran ko ito.'
Ngunit tumanggi siya.
Sa halip, ipinakulong niya ang tao hanggang sa makabayad ito ng utang.
Nang makita ng ibang mga alipin ang nangyari, nagalit sila at pumunta at sinabi sa kanilang panginoon ang lahat ng nangyari.
Pagkatapos ay tinawag ng panginoon ang alipin.
'Ikaw na masamang alipin,' sabi niya, 'kinansela ko ang lahat ng utang mo dahil nakiusap ka sa akin.
Hindi mo ba dapat naawa ka sa iyong kapwa alipin tulad ng awa ko sa iyo?'
Sa galit, ibinigay siya ng kanyang panginoon sa mga tagapagbilanggo upang pahirapan, hanggang sa mabayaran niya ang lahat ng kanyang utang.
Ganito ang gagawin ng aking Ama sa langit sa bawat isa sa inyo maliban kung patawarin ninyo ang inyong kapatid mula sa inyong puso.
