Nang makita niya ang maraming tao, umakyat siya sa bundok at umupo.
Lumapit ang mga alagad niya at nagsimula siyang magturo sa kanila:
"Mapalad ang mga mahihirap sa espiritu, sapagkat kanila ang kaharian ng langit.
Mapalad ang mga nagdadalamhati, sapagkat sila ay aaliwin.
Mapalad ang mga maamo, sapagkat mamanahin nila ang lupa.
Mapalad ang mga nagugutom at nauuhaw sa katuwiran, sapagkat sila ay mabubusog.
Mapalad ang mga maawain, sapagkat sila ay kaaawaan.
Mapalad ang mga may malinis na puso, sapagkat makikita nila ang Diyos.
Mapalad ang mga tagapamayapa, sapagkat sila ay tatawaging mga anak ng Diyos.
Mapalad ang mga inuusig dahil sa katuwiran, sapagkat kanila ang kaharian ng langit.
Mapalad kayo kapag kayo'y iniinsulto, inuusig, at pinaparatangan ng kasamaan dahil sa akin.
Magalak kayo at magdiwang, sapagkat dakila ang inyong gantimpala sa langit, sapagkat gayon din ang ginawa nila sa mga propeta bago kayo.
Kayo ang asin ng mundo.
Ngunit kung ang asin ay mawalan ng alat, paano ito mapapaalat muli?
Wala na itong silbi kundi itapon at tapakan ng mga tao.
Kayo ang ilaw ng mundo.
Ang isang bayan na nakatayo sa burol ay hindi maitatago.
Hindi rin sinisindihan ang ilaw para ilagay sa ilalim ng mangkok.
Sa halip, inilalagay ito sa patungan at nagbibigay liwanag sa lahat ng nasa bahay.
Sa gayon ding paraan, hayaang magliwanag ang inyong ilaw sa harap ng iba, upang makita nila ang inyong mabubuting gawa at luwalhatiin ang inyong Ama sa langit.
Huwag ninyong isipin na naparito ako upang sirain ang Batas o ang mga Propeta; hindi ako naparito upang sirain kundi upang tuparin.
Sapagkat sinasabi ko sa inyo, hangga't hindi naglalaho ang langit at lupa, kahit ang pinakamaliit na titik o tuldok ng Batas ay hindi mawawala hanggang sa matupad ang lahat.
Kaya't sinumang lumabag sa isa sa pinakamaliit na utos na ito at nagturo sa iba na gawin din ito ay tatawaging pinakamaliit sa kaharian ng langit, ngunit ang sinumang nagsasagawa at nagtuturo ng mga utos na ito ay tatawaging dakila sa kaharian ng langit.
Sapagkat sinasabi ko sa inyo, maliban kung ang inyong katuwiran ay higit sa mga Pariseo at mga guro ng batas, hindi kayo makakapasok sa kaharian ng langit.
Narinig ninyo na sinabi sa mga tao noong una, 'Huwag kang papatay, at ang sinumang pumatay ay mananagot sa hukuman.'
Ngunit sinasabi ko sa inyo na ang sinumang nagagalit sa kanyang kapatid ay mananagot sa hukuman.
Muli, ang sinumang magsabi sa kanyang kapatid, 'Raca,' ay mananagot sa Sanhedrin.
At ang sinumang magsabi, 'Hangal ka!' ay mapapahamak sa apoy ng impiyerno.
Kaya't kung mag-aalay ka ng iyong handog sa altar at doon mo naalala na may sama ng loob ang iyong kapatid sa iyo, iwan mo ang iyong handog sa harap ng altar.
Unahin mong makipagkasundo sa kanya; pagkatapos ay bumalik ka at mag-alay ng iyong handog.
Makipag-ayos kaagad sa iyong kalaban na nagdadala sa iyo sa hukuman.
Gawin mo ito habang kayo ay magkasama pa sa daan, o baka ibigay ka ng iyong kalaban sa hukom, at ang hukom ay ibigay ka sa opisyal, at ikaw ay ipabilanggo.
Sinasabi ko sa inyo, hindi ka makakalabas hangga't hindi mo nababayaran ang huling sentimo.
Narinig ninyo na sinabi, 'Huwag kang mangangalunya.'
Ngunit sinasabi ko sa inyo na ang sinumang tumingin sa isang babae nang may pagnanasa ay nangangalunya na sa kanyang puso.
Kung ang iyong kanang mata ay nagiging sanhi ng iyong pagkakasala, dukutin mo ito at itapon.
Mas mabuti pang mawalan ka ng isang bahagi ng iyong katawan kaysa ang buong katawan mo ay itapon sa impiyerno.
At kung ang iyong kanang kamay ay nagiging sanhi ng iyong pagkakasala, putulin mo ito at itapon.
Mas mabuti pang mawalan ka ng isang bahagi ng iyong katawan kaysa ang buong katawan mo ay mapunta sa impiyerno.
Sinabi na, 'Ang sinumang magpapalayas sa kanyang asawa ay dapat magbigay ng kasulatan ng diborsyo.'
Ngunit sinasabi ko sa inyo na ang sinumang magpalayas sa kanyang asawa, maliban sa pakikiapid, ay nagiging sanhi ng pangangalunya, at ang sinumang magpakasal sa babaeng diborsyada ay nangangalunya.
Muli, narinig ninyo na sinabi sa mga tao noong una, 'Huwag kang sumumpa ng walang kabuluhan, kundi tuparin mo sa Panginoon ang iyong mga panata.'
Ngunit sinasabi ko sa inyo, huwag kayong sumumpa ng kahit ano: maging sa langit, sapagkat ito ang trono ng Diyos; o sa lupa, sapagkat ito ang tuntungan ng kanyang mga paa; o sa Jerusalem, sapagkat ito ang lungsod ng Dakilang Hari.
At huwag kang sumumpa sa iyong ulo, sapagkat hindi mo kayang gawing puti o itim ang kahit isang buhok.
Ang kailangan mo lang sabihin ay 'Oo' o 'Hindi'; ang anumang higit pa rito ay mula sa masama.
Narinig ninyo na sinabi, 'Mata sa mata, at ngipin sa ngipin.'
Ngunit sinasabi ko sa inyo, huwag ninyong labanan ang masamang tao.
Kung sinuman ang sumampal sa iyo sa kanang pisngi, iharap mo rin ang kaliwa.
At kung sinuman ang magdemanda sa iyo at kunin ang iyong damit, ibigay mo rin ang iyong balabal.
Kung sinuman ang pumilit sa iyo na maglakad ng isang milya, samahan mo siya ng dalawang milya.
Magbigay ka sa humihingi sa iyo, at huwag mong talikuran ang nanghihiram sa iyo.
Narinig ninyo na sinabi, 'Ibigin mo ang iyong kapwa at kamuhian ang iyong kaaway.'
Ngunit sinasabi ko sa inyo, ibigin ninyo ang inyong mga kaaway at ipanalangin ang mga umuusig sa inyo, upang kayo ay maging mga anak ng inyong Ama sa langit.
Pinasisikat niya ang kanyang araw sa masama at mabuti, at nagpapadala ng ulan sa matuwid at di-matuwid.
Kung iibigin ninyo ang mga nagmamahal sa inyo, anong gantimpala ang makukuha ninyo?
Hindi ba't ginagawa rin ito ng mga maniningil ng buwis?
At kung babatiin ninyo ang inyong mga kapwa lamang, ano ang ginagawa ninyo na higit sa iba?
Hindi ba't ginagawa rin ito ng mga pagano?
Kaya't maging perpekto kayo, gaya ng inyong Ama sa langit na perpekto.
