May mga Pariseo at guro mula sa Jerusalem na lumapit kay Jesus at nagtanong, "Bakit hindi sumusunod ang mga alagad mo sa tradisyon ng mga matatanda?
Hindi sila naghuhugas ng kamay bago kumain.
Sumagot si Jesus, "Bakit naman kayo lumalabag sa utos ng Diyos para sa inyong tradisyon?
Sinabi ng Diyos, 'Igalang mo ang iyong ama at ina,' at 'Ang sinumang sumumpa sa kanilang ama o ina ay dapat patayin.'
Pero sinasabi ninyo na kung ang isang tao ay naglaan ng tulong para sa kanilang magulang bilang 'para sa Diyos,' hindi na nila kailangang igalang ang kanilang ama o ina.
Sa ganitong paraan, binabalewala ninyo ang salita ng Diyos para sa inyong tradisyon.
Mga mapagkunwari!
Tama si Isaias nang sabihin niya tungkol sa inyo: 'Ang mga taong ito ay iginagalang ako sa kanilang mga labi, pero ang kanilang puso ay malayo sa akin.
Walang kabuluhan ang kanilang pagsamba sa akin; ang kanilang mga turo ay pawang mga utos ng tao.'
Tinawag ni Jesus ang mga tao at sinabi, "Makinig kayo at unawain.
Ang pumapasok sa bibig ng tao ay hindi nagpaparumi sa kanya, kundi ang lumalabas sa bibig, iyon ang nagpaparumi sa kanya."
Pagkatapos, lumapit ang mga alagad at nagtanong, "Alam mo bang nasaktan ang mga Pariseo nang marinig ito?"
Sumagot siya, "Ang bawat halaman na hindi itinanim ng aking Amang nasa langit ay bubunutin.
Hayaan ninyo sila; sila ay mga bulag na gabay.
Kung ang bulag ay umaakay sa bulag, pareho silang mahuhulog sa hukay."
Sinabi ni Pedro, "Ipaliwanag mo sa amin ang talinghaga."
Sinabi ni Jesus, "Hindi pa ba kayo nakakaintindi?
Hindi ba ninyo nakikita na ang pumapasok sa bibig ay napupunta sa tiyan at pagkatapos ay lumalabas sa katawan?
Pero ang mga bagay na lumalabas sa bibig ng tao ay mula sa puso, at ito ang nagpaparumi sa kanya.
Sapagkat mula sa puso ay lumalabas ang masasamang pag-iisip--pagpatay, pangangalunya, sekswal na imoralidad, pagnanakaw, maling patotoo, paninirang-puri.
Ito ang nagpaparumi sa tao; pero ang pagkain nang hindi naghuhugas ng kamay ay hindi nagpaparumi sa kanila."
Umalis si Jesus sa lugar na iyon at pumunta sa rehiyon ng Tiro at Sidon.
Isang babaeng Cananea mula sa lugar na iyon ang lumapit sa kanya, umiiyak, "Panginoon, Anak ni David, maawa ka sa akin!
Ang anak kong babae ay sinasapian ng demonyo at labis na nahihirapan."
Hindi sumagot si Jesus.
Kaya't lumapit ang mga alagad at sinabi, "Paalisin mo siya, sapagkat patuloy siyang sumisigaw sa amin."
Sumagot siya, "Ako ay isinugo lamang para sa mga nawawalang tupa ng Israel."
Lumapit ang babae at lumuhod sa harap niya.
"Panginoon, tulungan mo ako!" sabi niya.
Sumagot siya, "Hindi tama na kunin ang tinapay ng mga anak at itapon ito sa mga aso."
"Oo, Panginoon," sabi niya.
"Kahit ang mga aso ay kumakain ng mga mumo na nahuhulog mula sa mesa ng kanilang amo."
Sinabi ni Jesus sa kanya, "Babae, napakalaki ng iyong pananampalataya!
Ibinigay na ang iyong kahilingan."
At ang kanyang anak na babae ay gumaling sa sandaling iyon.
Umalis si Jesus doon at pumunta sa tabi ng Dagat ng Galilea.
Pagkatapos ay umakyat siya sa isang bundok at umupo.
Maraming tao ang lumapit sa kanya, dala ang mga pilay, bulag, lumpo, pipi, at marami pang iba, at inilagay sila sa kanyang paanan; at pinagaling niya sila.
Namangha ang mga tao nang makita nilang nagsasalita ang mga pipi, gumagaling ang mga lumpo, naglalakad ang mga pilay, at nakakakita ang mga bulag.
At pinuri nila ang Diyos ng Israel.
Tinawag ni Jesus ang kanyang mga alagad at sinabi, "Naawa ako sa mga taong ito; tatlong araw na silang kasama ko at wala silang makain.
Ayokong pauwiin silang gutom, baka sila'y manghina sa daan."
Sumagot ang mga alagad, "Saan tayo kukuha ng sapat na tinapay sa lugar na ito para pakainin ang napakaraming tao?"
Tinanong ni Jesus, "Ilan ang tinapay ninyo?"
"Pito," sagot nila, "at ilang maliliit na isda."
Sinabi niya sa mga tao na umupo sa lupa.
Pagkatapos ay kinuha niya ang pitong tinapay at ang mga isda, at nang magpasalamat siya, pinagputol-putol niya ito at ibinigay sa mga alagad, at sila naman ay ibinigay sa mga tao.
Lahat sila ay kumain at nabusog.
Pagkatapos, pinulot ng mga alagad ang pitong basket ng mga piraso na natira.
Ang bilang ng mga kumain ay apat na libong lalaki, bukod pa sa mga babae at bata.
Pagkatapos na paalisin ni Jesus ang mga tao, sumakay siya sa bangka at pumunta sa lugar ng Magadan.
