Pagkatapos, dinala si Jesus ng Espiritu sa disyerto para tuksuhin ng diyablo.
Pagkatapos mag-ayuno ng apatnapung araw at gabi, nagutom siya.
Lumapit ang manunukso at sinabi, "Kung ikaw ang Anak ng Diyos, gawing tinapay ang mga batong ito."
Sumagot si Jesus, "Nasusulat: 'Hindi lamang sa tinapay nabubuhay ang tao, kundi sa bawat salitang nagmumula sa bibig ng Diyos.'"
Dinala siya ng diyablo sa banal na lungsod at pinatayo sa pinakamataas na bahagi ng templo.
"Kung ikaw ang Anak ng Diyos," sabi niya, "tumalon ka.
Sapagkat nasusulat: 'Iuutos niya sa kanyang mga anghel na alagaan ka, at sa kanilang mga kamay ay itataas ka, upang hindi masaktan ang iyong paa sa bato.'"
Sumagot si Jesus, "Nasusulat din: 'Huwag mong subukin ang Panginoon mong Diyos.'"
Muli, dinala siya ng diyablo sa napakataas na bundok at ipinakita ang lahat ng kaharian ng mundo at ang kanilang karangyaan.
"Lahat ng ito ay ibibigay ko sa iyo," sabi niya, "kung yuyukod ka at sasamba sa akin."
Sinabi ni Jesus, "Lumayo ka, Satanas!
Sapagkat nasusulat: 'Sambahin mo ang Panginoon mong Diyos, at siya lamang ang iyong paglingkuran.'"
Pagkatapos, iniwan siya ng diyablo, at dumating ang mga anghel at naglingkod sa kanya.
Nang marinig ni Jesus na si Juan ay nakulong, pumunta siya sa Galilea.
Iniwan niya ang Nazareth at nanirahan sa Capernaum, malapit sa lawa sa lugar ng Zebulun at Naphtali, upang matupad ang sinabi ng propetang si Isaias:
"Lupain ng Zebulun at lupain ng Naphtali, Daan ng Dagat, sa kabila ng Jordan, Galilea ng mga Hentil-- ang mga taong nabubuhay sa kadiliman ay nakakita ng dakilang liwanag; sa mga naninirahan sa lupain ng anino ng kamatayan ay sumikat ang liwanag."
Mula noon, nagsimulang mangaral si Jesus, "Magsisi, sapagkat ang kaharian ng langit ay malapit na."
Habang naglalakad si Jesus sa tabi ng Dagat ng Galilea, nakita niya ang dalawang magkapatid, si Simon na tinatawag na Pedro at ang kanyang kapatid na si Andres.
Naghahagis sila ng lambat sa lawa, sapagkat sila ay mga mangingisda.
"Halika, sumunod ka sa akin," sabi ni Jesus, "at gagawin kitang mangingisda ng tao."
Agad nilang iniwan ang kanilang mga lambat at sumunod sa kanya.
Pagkatapos, nakita niya ang dalawa pang magkapatid, si Santiago na anak ni Zebedeo at ang kanyang kapatid na si Juan.
Sila ay nasa bangka kasama ang kanilang ama na si Zebedeo, naghahanda ng kanilang mga lambat.
Tinawag sila ni Jesus, at agad nilang iniwan ang bangka at ang kanilang ama at sumunod sa kanya.
Naglibot si Jesus sa buong Galilea, nagtuturo sa kanilang mga sinagoga, ipinapahayag ang mabuting balita ng kaharian, at nagpapagaling ng bawat sakit at karamdaman ng mga tao.
Kumalat ang balita tungkol sa kanya sa buong Syria, at dinala sa kanya ang lahat ng may sakit na may iba't ibang karamdaman, ang mga nagdurusa sa matinding sakit, ang mga sinasapian ng demonyo, ang mga may pangingisay, at ang mga paralitiko; at pinagaling niya sila.
Maraming tao mula sa Galilea, Decapolis, Jerusalem, Judea, at sa rehiyon sa kabila ng Jordan ang sumunod sa kanya.
