Noong panahon na iyon, narinig ni Herodes na pinuno tungkol kay Jesus at sinabi niya sa kanyang mga tauhan, "Si Juan Bautista ito.
Nabuhay siyang muli, kaya nagagawa niya ang mga makapangyarihang bagay na ito.
Ipinahuli ni Herodes si Juan, iginapos, at ikinulong dahil kay Herodias, asawa ng kanyang kapatid na si Felipe.
Sinabi ni Juan kay Herodes, "Hindi tama na maging asawa mo siya."
Gusto ni Herodes na patayin si Juan pero natatakot siya sa mga tao dahil iniisip nila na propeta si Juan.
Sa kaarawan ni Herodes, sumayaw ang anak ni Herodias para sa mga bisita at natuwa si Herodes.
Kaya't nangako siya na ibibigay ang anumang hilingin nito.
Dahil sa utos ng kanyang ina, sinabi ng anak, "Ibigay mo sa akin ang ulo ni Juan Bautista sa isang bandehado."
Nalungkot ang hari, pero dahil sa kanyang pangako at sa mga bisita, iniutos niyang gawin ito.
Nagpadala siya ng mga tauhan sa kulungan para pugutan ng ulo si Juan, at dinala nila ang ulo nito sa bandehado at ibinigay sa dalaga, na ibinigay naman ito sa kanyang ina.
Dumating ang mga alagad ni Juan, kinuha ang kanyang katawan, at inilibing ito.
Pagkatapos, pumunta sila kay Jesus at sinabi ang nangyari.
Nang marinig ito ni Jesus, umalis siya sakay ng bangka papunta sa isang tahimik na lugar.
Pero narinig ito ng mga tao at sinundan siya mula sa mga bayan.
Nang makita ni Jesus ang malaking tao, naawa siya sa kanila at pinagaling ang mga may sakit.
Nang magtatakip-silim na, lumapit ang mga alagad sa kanya at sinabi, "Nasa liblib na lugar tayo at gabi na.
Pauwiin mo na ang mga tao para makabili sila ng pagkain sa mga bayan."
Sumagot si Jesus, "Hindi na nila kailangang umalis.
Kayo ang magbigay sa kanila ng makakain."
Sinabi nila, "Mayroon lang kaming limang tinapay at dalawang isda."
Sinabi ni Jesus, "Dalhin niyo sila sa akin."
Pinaupo niya ang mga tao sa damuhan.
Kinuha niya ang limang tinapay at dalawang isda, tumingala sa langit, nagpasalamat, at hinati ang mga tinapay.
Ibinigay niya ito sa mga alagad, at ibinigay naman ng mga alagad sa mga tao.
Lahat sila ay kumain at nabusog, at nakapulot ang mga alagad ng labindalawang basket ng sobrang piraso.
Ang bilang ng mga kumain ay mga limang libong lalaki, bukod pa sa mga babae at bata.
Agad na pinasakay ni Jesus ang mga alagad sa bangka at pinauna sa kabilang pampang habang pinauwi niya ang mga tao.
Pagkatapos niyang pauwiin sila, umakyat siya sa bundok para manalangin mag-isa.
Nang gabing iyon, nag-iisa siya doon, at ang bangka ay malayo na sa pampang, hinahampas ng alon dahil sa malakas na hangin.
Bago magbukang-liwayway, lumapit si Jesus sa kanila, naglalakad sa ibabaw ng lawa.
Nang makita siya ng mga alagad na naglalakad sa lawa, natakot sila.
"Multo!" sigaw nila, at natakot.
Pero agad na sinabi ni Jesus sa kanila: "Lakasan niyo ang loob niyo!
Ako ito.
Huwag kayong matakot."
"Panginoon, kung ikaw nga yan," sagot ni Pedro, "sabihin mong lumapit ako sa iyo sa tubig."
"Halika," sabi ni Jesus.
Kaya't bumaba si Pedro mula sa bangka, naglakad sa tubig, at lumapit kay Jesus.
Pero nang makita niya ang hangin, natakot siya at nagsimulang lumubog, kaya't sumigaw, "Panginoon, iligtas mo ako!"
Agad na inabot ni Jesus ang kanyang kamay at hinawakan siya.
"Ikaw na may maliit na pananampalataya," sabi niya, "bakit ka nagduda?"
At nang makasakay sila sa bangka, humupa ang hangin.
Pagkatapos, sinamba siya ng mga nasa bangka, sinasabing, "Tunay na ikaw ang Anak ng Diyos."
Pagkatawid nila, dumating sila sa Gennesaret.
At nang makilala ng mga tao roon si Jesus, nagpadala sila ng balita sa buong paligid.
Dinala ng mga tao ang lahat ng may sakit sa kanya at nakiusap na pahintulutan silang mahawakan ang laylayan ng kanyang damit, at lahat ng humawak ay gumaling.
