Tinawag ni Jesus ang labindalawang alagad niya at binigyan sila ng kapangyarihang magpalayas ng masasamang espiritu at magpagaling ng lahat ng sakit.
Ang mga pangalan ng labindalawang apostol ay: Simon na tinatawag ding Pedro, ang kapatid niyang si Andres, Santiago na anak ni Zebedeo, ang kapatid niyang si Juan, Felipe, Bartolome, Tomas, Mateo na maniningil ng buwis, Santiago na anak ni Alfeo, Tadeo, Simon na Makabayan, at Judas Iscariote na nagkanulo sa kanya.
Pinapunta ni Jesus ang labindalawa na may tagubilin: "Huwag kayong pumunta sa mga Hentil o pumasok sa alinmang bayan ng mga Samaritano.
Sa halip, pumunta kayo sa mga nawawalang tupa ng Israel.
Habang kayo'y naglalakbay, ipahayag ninyo ang mensaheng ito: 'Malapit na ang kaharian ng langit.'
Pagalingin ang mga may sakit, buhayin ang mga patay, linisin ang mga may ketong, palayasin ang mga demonyo.
Libre ninyong natanggap; libre ninyong ibigay.
Huwag kayong magdala ng ginto, pilak, o tanso sa inyong mga sinturon; walang bag para sa paglalakbay o ekstrang damit o sandalyas o tungkod, sapagkat ang manggagawa ay karapat-dapat sa kanyang upa.
Sa alinmang bayan o nayon na inyong pasukin, maghanap kayo ng karapat-dapat na tao at manatili sa kanyang bahay hanggang sa kayo'y umalis.
Pagpasok ninyo sa bahay, batiin ninyo ito.
Kung karapat-dapat ang bahay, manatili ang inyong kapayapaan dito; kung hindi, bumalik sa inyo ang inyong kapayapaan.
Kung hindi kayo tatanggapin o pakikinggan ang inyong mga salita, iwanan ninyo ang bahay o bayan na iyon at ipagpag ang alikabok sa inyong mga paa.
Sinasabi ko sa inyo, mas magiging madali pa para sa Sodoma at Gomorra sa araw ng paghuhukom kaysa sa bayang iyon.
Ipinapadala ko kayo na parang mga tupa sa gitna ng mga lobo.
Kaya't maging matalino kayo na parang mga ahas at walang malisya na parang mga kalapati.
Mag-ingat kayo; kayo'y dadalhin sa mga lokal na konseho at hahagupitin sa mga sinagoga.
Dahil sa akin, dadalhin kayo sa harap ng mga gobernador at hari bilang mga saksi sa kanila at sa mga Hentil.
Ngunit kapag kayo'y inaresto, huwag kayong mag-alala kung ano ang sasabihin o paano ito sasabihin.
Sa oras na iyon ay ibibigay sa inyo kung ano ang sasabihin, sapagkat hindi kayo ang magsasalita, kundi ang Espiritu ng inyong Ama ang magsasalita sa pamamagitan ninyo.
Ipagkakanulo ng kapatid ang kapatid sa kamatayan, at ng ama ang kanyang anak; ang mga anak ay maghihimagsik laban sa kanilang mga magulang at ipapapatay sila.
Kayo'y kapopootan ng lahat dahil sa akin, ngunit ang mananatiling matatag hanggang wakas ay maliligtas.
Kapag kayo'y inuusig sa isang lugar, tumakas kayo sa iba.
Sinasabi ko sa inyo, hindi ninyo matatapos ang pagpunta sa mga bayan ng Israel bago dumating ang Anak ng Tao.
Ang mag-aaral ay hindi higit sa guro, ni ang alipin sa kanyang panginoon.
Sapat na para sa mga mag-aaral na maging katulad ng kanilang mga guro, at ang mga alipin na maging katulad ng kanilang mga panginoon.
Kung ang pinuno ng bahay ay tinawag na Beelzebul, gaano pa kaya ang mga miyembro ng kanyang sambahayan!
Kaya't huwag kayong matakot sa kanila, sapagkat walang natatago na hindi malalantad, o lihim na hindi malalaman.
Ang sinasabi ko sa inyo sa dilim, sabihin ninyo sa liwanag; ang ibinubulong sa inyong tainga, ipahayag ninyo mula sa mga bubong.
Huwag kayong matakot sa mga pumapatay ng katawan ngunit hindi makakapatay ng kaluluwa.
Sa halip, matakot kayo sa Isa na makakapuksa ng kaluluwa at katawan sa impiyerno.
Hindi ba't dalawang maya ay nabibili sa isang sentimo?
Gayunman, wala ni isa sa kanila ang mahuhulog sa lupa na hindi alam ng inyong Ama.
At kahit ang mga buhok ng inyong ulo ay bilang na lahat.
Kaya't huwag kayong matakot; mas mahalaga kayo kaysa sa maraming maya.
Ang sinumang kumikilala sa akin sa harap ng iba, kikilalanin ko rin siya sa harap ng aking Ama sa langit.
Ngunit ang sinumang itinatwa ako sa harap ng iba, itatatwa ko rin siya sa harap ng aking Ama sa langit.
Huwag ninyong isipin na dumating ako upang magdala ng kapayapaan sa lupa.
Hindi ako dumating upang magdala ng kapayapaan, kundi ng tabak.
Sapagkat dumating ako upang paghiwalayin ang 'isang tao laban sa kanyang ama, isang anak na babae laban sa kanyang ina, isang manugang na babae laban sa kanyang biyenang babae-- ang mga kaaway ng isang tao ay ang mga miyembro ng kanyang sariling sambahayan.'
Ang sinumang nagmamahal sa kanyang ama o ina nang higit sa akin ay hindi karapat-dapat sa akin; ang sinumang nagmamahal sa kanyang anak na lalaki o anak na babae nang higit sa akin ay hindi karapat-dapat sa akin.
Ang sinumang hindi nagpapasan ng kanyang krus at sumusunod sa akin ay hindi karapat-dapat sa akin.
Ang sinumang nakakatagpo ng kanyang buhay ay mawawala ito, at ang sinumang nawawala ang kanyang buhay alang-alang sa akin ay makakatagpo nito.
Ang sinumang tumatanggap sa inyo ay tumatanggap sa akin, at ang sinumang tumatanggap sa akin ay tumatanggap sa nagpadala sa akin.
Ang sinumang tumatanggap sa isang propeta bilang isang propeta ay tatanggap ng gantimpala ng propeta, at ang sinumang tumatanggap sa isang matuwid na tao bilang isang matuwid na tao ay tatanggap ng gantimpala ng matuwid na tao.
At kung sinuman ang magbigay kahit isang basong malamig na tubig sa isa sa mga maliliit na ito na aking alagad, sinasabi ko sa inyo, ang taong iyon ay tiyak na hindi mawawalan ng gantimpala.
