Ang kaharian ng langit ay parang sampung abay na may dalang mga lampara para salubungin ang nobyo.
Lima sa kanila ay matatalino at lima ay hangal.
Ang mga hangal ay nagdala ng lampara pero walang ekstrang langis, samantalang ang matatalino ay may dalang langis sa bote kasama ng kanilang lampara.
Naantala ang nobyo kaya't lahat sila ay inantok at nakatulog.
Nang hatinggabi, may sumigaw: 'Narito na ang nobyo! Lumabas kayo para salubungin siya!'
Nagising ang lahat ng abay at inayos ang kanilang lampara.
Sinabi ng mga hangal sa matatalino, 'Bigyan niyo kami ng langis; nauubos na ang aming lampara.'
Pero sumagot ang matatalino, 'Hindi pwede, baka hindi ito sapat para sa ating lahat.
Bumili na lang kayo sa tindahan.'
Habang bumibili sila ng langis, dumating ang nobyo.
Ang mga handa ay pumasok kasama niya sa kasalan, at isinara ang pinto.
Pagkatapos, dumating ang ibang abay.
'Panginoon, buksan mo ang pinto para sa amin!'
Pero sumagot siya, 'Sinasabi ko sa inyo, hindi ko kayo kilala.'
Kaya't magbantay kayo, dahil hindi niyo alam ang araw o oras.
Parang isang tao na naglakbay, tinawag ang kanyang mga alipin at ipinagkatiwala ang kanyang kayamanan sa kanila.
Sa isa ay binigyan niya ng limang bag ng ginto, sa isa pa ay dalawang bag, at sa isa pa ay isang bag, ayon sa kanilang kakayahan.
Pagkatapos ay umalis siya.
Ang nakatanggap ng limang bag ng ginto ay agad na nagtrabaho at kumita ng limang bag pa.
Gayundin, ang may dalawang bag ng ginto ay kumita ng dalawa pa.
Pero ang nakatanggap ng isang bag ay naghukay sa lupa at itinago ang pera ng kanyang amo.
Pagkalipas ng mahabang panahon, bumalik ang amo at siningil ang mga alipin.
Ang nakatanggap ng limang bag ng ginto ay nagdala ng lima pa.
'Amo,' sabi niya, 'ipinagkatiwala mo sa akin ang limang bag ng ginto.
Tingnan mo, kumita ako ng lima pa.'
Sumagot ang kanyang amo, 'Magaling, mabuting alipin!
Naging tapat ka sa kaunting bagay; ilalagay kita sa mas malaking responsibilidad.
Halika at makibahagi sa kaligayahan ng iyong amo!'
Dumating din ang may dalawang bag ng ginto.
'Amo,' sabi niya, 'ipinagkatiwala mo sa akin ang dalawang bag ng ginto; tingnan mo, kumita ako ng dalawa pa.'
Sumagot ang kanyang amo, 'Magaling, mabuting alipin!
Naging tapat ka sa kaunting bagay; ilalagay kita sa mas malaking responsibilidad.
Halika at makibahagi sa kaligayahan ng iyong amo!'
Pagkatapos ay dumating ang nakatanggap ng isang bag ng ginto.
'Amo,' sabi niya, 'alam ko na ikaw ay mahigpit na tao, nag-aani kung saan hindi ka nagtanim at nag-iipon kung saan hindi ka naghasik.
Kaya natakot ako at itinago ko ang iyong ginto sa lupa.
Tingnan mo, narito ang sa iyo.'
Sumagot ang kanyang amo, 'Ikaw na masama at tamad na alipin!
Alam mo na nag-aani ako kung saan hindi ako nagtanim at nag-iipon kung saan hindi ako naghasik?
Dapat inilagay mo ang aking pera sa bangko, para pagbalik ko ay may tubo ito.
Kunin ang bag ng ginto mula sa kanya at ibigay sa may sampung bag.
Sapagkat ang mayroon ay bibigyan pa at magkakaroon ng kasaganaan.
Ang wala, kahit ano ang mayroon siya ay kukunin pa.
Itapon ang walang kwentang alipin sa labas, sa kadiliman, kung saan may iyakan at pagngangalit ng ngipin.'
Kapag dumating ang Anak ng Tao sa kanyang kaluwalhatian, kasama ang lahat ng mga anghel, siya ay uupo sa kanyang maluwalhating trono.
Ang lahat ng bansa ay titipunin sa harap niya, at paghihiwalayin niya ang mga tao tulad ng paghihiwalay ng pastol sa mga tupa at kambing.
Ilalagay niya ang mga tupa sa kanyang kanan at ang mga kambing sa kaliwa.
Pagkatapos ay sasabihin ng Hari sa mga nasa kanan, 'Halika, kayo na pinagpala ng aking Ama; tanggapin ang inyong mana, ang kaharian na inihanda para sa inyo mula pa sa paglikha ng mundo.
Sapagkat ako ay nagutom at binigyan niyo ako ng makakain, nauhaw at binigyan niyo ako ng maiinom, ako ay isang dayuhan at pinatuloy niyo ako, nangangailangan ng damit at binihisan niyo ako, nagkasakit at inalagaan niyo ako, nasa bilangguan at dinalaw niyo ako.'
Sasagot ang mga matuwid, 'Panginoon, kailan ka namin nakitang nagugutom at pinakain, o nauuhaw at binigyan ng maiinom?
Kailan ka namin nakitang dayuhan at pinatuloy, o nangangailangan ng damit at binihisan?
Kailan ka namin nakitang may sakit o nasa bilangguan at dinalaw?'
Sasagot ang Hari, 'Sinasabi ko sa inyo, anuman ang ginawa niyo para sa isa sa pinakamaliit sa mga kapatid kong ito, ginawa niyo para sa akin.'
Pagkatapos ay sasabihin niya sa mga nasa kaliwa, 'Lumayo kayo sa akin, kayo na isinumpa, sa walang hanggang apoy na inihanda para sa diyablo at sa kanyang mga anghel.
Sapagkat ako ay nagutom at hindi niyo ako binigyan ng makakain, nauhaw at hindi niyo ako binigyan ng maiinom, ako ay isang dayuhan at hindi niyo ako pinatuloy, nangangailangan ng damit at hindi niyo ako binihisan, nagkasakit at nasa bilangguan at hindi niyo ako inalagaan.'
Sasagot din sila, 'Panginoon, kailan ka namin nakitang nagugutom o nauuhaw o dayuhan o nangangailangan ng damit o may sakit o nasa bilangguan, at hindi ka namin tinulungan?'
Sasagot siya, 'Sinasabi ko sa inyo, anuman ang hindi niyo ginawa para sa isa sa pinakamaliit na ito, hindi niyo ginawa para sa akin.'
Pagkatapos ay pupunta sila sa walang hanggang parusa, pero ang mga matuwid sa walang hanggang buhay.
